onderwerp: Actief zijn en meedoen
subonderwerp: Vrijwilligerswerk
2ndsubonderwerp: Stichting ’t Govertje
link: https://in-gouda.nl/organisatie/stichting-t-govertje/
description: Informatie      Ouverturelaan 12     2807JT Gouda      0182205030          Contactpersoon    Caroline van der Vegt    info@govertje.nl    0182205030                      Bezoek website                   Over deze organisatie   ’t Govertje is een plek in de wijk waar iedereen terecht kan. Het is een laagdrempelige plek die door wijkbewoners wordt beheert. Het is een plek voor ontmoeting.   Iedereen is welkom in ’t Govertje om een kopje koffie of thee te komen drinken en elkaar te ontmoeten, elkaar te helpen en samen leuke activiteiten te doen.   Wat kun je doen in ’t Govertje:     Gezellig wat drinken met evt. een homemade gebakje   Mee doen met georganiseerde activiteiten.   Reserveer de wijktafel en ga gezellig met buurtbewoners knutselen, breien, kaarten, of verzin wat leuks met koffie en thee   Maak een gezellig praatje met een buurtbewoner   Pak een spelletje uit de kast en ga gezellig een leuk spelletje spelen   Maak je huiswerk met je klasgenootje(s)   Een keer geen zin om thuis te werken? Neem je laptop mee en kom gezellig werken in ’t Govertje.   En nog veeeeel meer!       Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting Werk Vrijwilligerswerk           Thema's      Actief zijn en meedoen  Vitaal ouder worden

----------------------------------------

onderwerp: Actief zijn en meedoen
subonderwerp: Ontmoeting
2ndsubonderwerp: Mantelzorgcentraal (onderdeel van Palet Welzijn)
link: https://in-gouda.nl/organisatie/mantelzorgcentraal-onderdeel-van-palet-welzijn/
description: Informatie      Groningenweg 8a     2803 PV Gouda      088 0234 225          Contactpersoon    Karin de Jong    gouda@mantelzorgcentraal.nl                        Bezoek website                   Over deze organisatie     Zorg je intensief, langdurig en onbetaald voor een zieke partner, gehandicapt kind, vader of moeder, goede vriend(in) of buur? Dan ben je een mantelzorger.       Wat je situatie ook is, als mantelzorger komt er vaak veel op je af. Maar je hoeft het niet alleen te doen. Er is in Gouda veel mogelijk voor mantelzorgers. kijk voor het aanbod op de Respijtwijzer Gouda: Gouda | Mantelzorg Centraal.         Mantelzorgcentraal verzorgt de Goudse mantelzorgregistratie en -waardering. Daarnaast organiseert Mantelzorgcentraal voor mantelzorgers een breed palet aan activiteiten gericht op ontspanning, ontmoeting, kennis opdoen, mantelzorg en werk. Denk aan de Dag van de Mantelzorg, mantelzorgMomenten en het magazine MantelKRACHT.   Ook professionals kunnen voor informatie terecht bij Mantelzorgcentraal.         Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ondersteuning & Financiering Ontmoeting Diversiteit en inclusie Ondersteuning & Financiering Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting Zorg en gezondheid Mantelzorg en respijtzorg           Thema's      Actief zijn en meedoen  Geldzaken  Werk  Wonen en huishouden  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Actief zijn en meedoen
subonderwerp: Ontmoeting
2ndsubonderwerp: Goudse Scholendialoog
link: https://in-gouda.nl/organisatie/goudse-scholendialoog/
description: Contactpersoon    Wilma Neefjes    wilma.neefjes@gmail.com    06-21195853                      Bezoek website             Over deze organisatie   De werkgroep Goudse Scholendialoog heeft tot doel middels dialoog tussen middelbare scholieren, begeleid door getrainde gespreksleiders, sociale binding, kennis over en respect voor elkaar te bevorderen.   Bij de Goudse Scholendialoog gaan groepjes middelbare scholieren uit een klas, klassen van een school of meerdere scholen in dialoog met elkaar. De leerlingen worden voor de dialoog in hun eigen klas door hun docent (bijvoorbeeld de mentor of docent maatschappijleer) voorbereid.  Wat is een dialoog en over welke thema’s / stellingen zouden jullie het graag hebben?  En bij meerdere scholen:  met welke andere school gaan we in in dialoog? Voorafgaande aan de dialoog op de dag zelf is er een kennismakingsspel zoals in de werkvorm “over de streep” en worden de spelregels voor het voeren van een goede dialoog nog een keer doorgenomen. Het gesprek wordt o.m. aangegaan aan de hand van door de scholen ingebrachte thema’s en ( nieuw ) gesprekskaartjes met foto’s / afbeeldingen. De dialoog ontmoeting van circa een uur wordt afgesloten met een korte evaluatie.   De werkgroep bestaat (juni 2022) uit de volgende vrijwilligers: Johan van den Berg, Peter Ewals, Adriaan Jansen, Leen de Jong, Wilma Neefjes en Janneke Nieuwesteeg. Versterkt met Annemarie van den Berg, Fred van Ipenburg en Chahida el Moussaou als gespreksleiders. De werkgroep werkt samen met de Stichting 21 maart Gouda.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting         Doelgroepen       Jongeren             Thema's      Diversiteit en inclusie

----------------------------------------

onderwerp: Actief zijn en meedoen
subonderwerp: Ontmoeting
2ndsubonderwerp: Huiskamer van de wijk Bernhardhof
link: https://in-gouda.nl/organisatie/huiskamer-van-de-wijk-bernhardhof/
description: Informatie      Bernhardhof 400      2802 GR     0182-724174          Contactpersoon    Kelly de wit    kelly.de.wit@gemiva-svg.nl    06-11224844                  Over deze organisatie   Elke maandag is er in de Huiskamer van de wijk een ouderengroep die bij elkaar komen.   Elkaar ontmoeten, gezellig samenzijn.   Van 10.30 uur – 14.30 uur.   Ontvangst met koffie en thee, een lekkere lunch, mogelijkheid tot het spelen van gezelschapsspellen.   kosten: 2.50 euro         Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting         Doelgroepen       Ouderen             Thema's      Actief zijn en meedoen  Diversiteit en inclusie  Vitaal ouder worden

----------------------------------------

onderwerp: Actief zijn en meedoen
subonderwerp: Ontmoeting
2ndsubonderwerp: Koffie met een Glimlach in de Huiskamer van Goverwelle
link: https://in-gouda.nl/organisatie/koffie-met-een-glimlach-in-de-huiskamer-van-goverwelle/
description: Informatie      Aderpolderweg, gebouw "De Oostpoort" 19     2807KL Gouda      tel: 06 12821811          Contactpersoon    Ada Hartog    adahartog@hotmail.com    06 12821811            Bezoek website             Over deze organisatie   Op een ontspannen manier bij elkaar komen. Inloop, geen vast programma. Elkaar ontmoeten, gezellig met elkaar koffiedrinken, spelletjes doen en leuke activiteiten organiseren, waar de bezoekers zelf inspraak in hebben. Kortom, een gezellig samenzijn op de dinsdagmiddag van 14.30 – 16.30u, aan de Aderpolderweg 19 in Gouda. Gebouw “De Oostpoort”. Kosten € 2, per middag.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting         Doelgroepen       Ouderen             Thema's      Actief zijn en meedoen  Vitaal ouder worden

----------------------------------------

onderwerp: Actief zijn en meedoen
subonderwerp: Ontmoeting
2ndsubonderwerp: Gouda Bruist
link: https://in-gouda.nl/organisatie/gouda-bruist/
description: Informatie      Peperstraat 64     2801 RG Gouda             Contactpersoon    Heleen van Praag of Peterpaul Kloosterman    samen@goudabruist.nl                        Bezoek website                   Over deze organisatie   GOUDA BRUIST  is een verzamelnaam voor Gouwenaars die actief zijn in de stad, de initiatieven die daar uit voortkomen en het sociale (online) platform wat hen onderling verbindt, het platform voor alle Goudse initiatieven. Gouda Bruist brengt meer plezier, creativiteit en verbondenheid in de stad.   Op de hoogte blijven van sociale activiteiten en mooie initiatieven in Gouda? Meld je aan voor de wekelijkse nieuwsbrief via https://goudabruist.nl/nieuwsbrief.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting           Thema's      Actief zijn en meedoen

----------------------------------------

onderwerp: Actief zijn en meedoen
subonderwerp: Inburgering
2ndsubonderwerp: GoudApot
link: https://in-gouda.nl/organisatie/goudapot/
description: Contactpersoon    GoudApot    info@goudapot.nl                        Bezoek website             Over deze organisatie   Stichting GoudApot is een vrijwilligersorganisatie die initiatieven steunt van Goudse initiatiefnemers die de straat, de wijk of de stad mooier, leuker of beter maken.  Wij doen dit door geld en adviezen te verstrekken, zonder het initiatief over te nemen.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ondersteuning & Financiering Ontmoeting Inburgering Diversiteit en inclusie Ondersteuning & Financiering Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting           Thema's      Actief zijn en meedoen

----------------------------------------

onderwerp: Actief zijn en meedoen
subonderwerp: Sport & Bewegen
2ndsubonderwerp: Stichting Fietsmaatjes Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/stichting-fietsmaatjes-gouda/
description: Contactpersoon    Maria Wassink    info@fietsmaatjesgouda.nl    0618072623                      Bezoek website             Over deze organisatie   Heeft u een beperking of een tijdelijke blessure waardoor u niet meer zelfstandig kunt fietsen? Bent u op leeftijd waardoor u zich onzeker voelt op de fiets? Zou u graag samen met iemand willen fietsen?Houdt u van buiten zijn en kunt u goed fietsen en wilt u iemand anders hier ook van laten genieten?Dan is Fietsmaatjes iets voor u!  Fietsmaatjes, een vrijwilliger en een gast, maken samen heerlijke fietstochten op een duofiets met elektrische trapondersteuning. Onze gasten kunnen niet meer zelfstandig fietsen; met hun fietsmaatje kunnen zij samen fietsen! Samen hebben de fietsmaatjes gezellig contact, genieten van hun eigen omgeving en zijn gezond in beweging.Fietsmaatjes maakt mensen blij!     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Sport & Bewegen         Doelgroepen       Ouderen             Thema's      Actief zijn en meedoen

----------------------------------------

onderwerp: Actief zijn en meedoen
subonderwerp: Sport & Bewegen
2ndsubonderwerp: Go Sportief
link: https://in-gouda.nl/organisatie/go-sportief/
description: Informatie      Tuinstraat     2801ZP Gouda      0182548465          Contactpersoon    Andy Koolmees    info@goudasport.nl    0182548465                      Bezoek website             Over deze organisatie   Go Sportief laat mensen genieten van bewegen, liefst in de vrije natuur. Daarom organiseren we vooral fiets-, hardloop-, powerwalk-, wandel- en zwemactiviteiten in de open lucht, maar heel soms ook binnen.   Een paar projecten die momenteel lopen zijn Gouda Rent en Wandelt bij KaarsLicht, de Goudse ElfSterrenTocht en Powerwalking Gouda-West.     Zie ook https://www.facebook.com/GoSportief     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Sport & Bewegen Zorg en gezondheid Gezonde leefstijl         Doelgroepen       Kinderen         Ouderen             Thema's      Actief zijn en meedoen  Vitaal ouder worden  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Actief zijn en meedoen
subonderwerp: Sport & Bewegen
2ndsubonderwerp: Beweegmakelaars SPORT•GOUDA
link: https://in-gouda.nl/organisatie/beweegmakelaars/
description: Informatie      Tobbepad 4     2803 WH Gouda      0182 590910          Contactpersoon    Denise Blom    denise.blom@sportpuntgouda.nl    0182 590910 / 06 45588485                      Bezoek website                   Over deze organisatie   De beweegmakelaars halen de vraag uit de wijk. Wanneer er een sport en beweeg gerelateerde vraag komt, worden de desbetreffende mogelijkheden onderzocht. Dit kan zijn door de persoon/groep door te verwijzen naar een passende bestaande activiteit(en) in Gouda. Is dit er niet, dan wordt er gekeken of er een dergelijke activiteit ontwikkeld kan worden, eventueel door hier de samenwerkingen te zoeken. Kortom, de beweegmakelaar legt verbinding zowel met Gouwenaars als professionals/ verenigingen.   Beweegmakelaar Gouda Noord: Jeroen van Lookeren   jeroen.vanlookeren@sportpuntgouda.nl   06 82391283   Beweegmakelaar Gouda Oost: Romy Brand   06 82389261   romy.brand@sportpuntgouda.nl   Beweegmakelaar Gouda West: Sabine Slootweg   sabine.slootweg@sportpuntgouda.nl   06 82394836   Beweegmakelaar Westergouwe: Justin Vat   justin.vat@sportpuntgouda.nl   06 13289076     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Sport & Bewegen           Thema's      Actief zijn en meedoen  Diversiteit en inclusie  Vitaal ouder worden  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Diversiteit en inclusie
subonderwerp: Meedoen met een beperking
2ndsubonderwerp: Stichting Scootmobiel Club Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/stichting-scootmobiel-club-gouda/
description: Informatie      Lekkenburg 521     2804TW Gouda      06 - 384 06 350          Contactpersoon    Grethe Fioole    info@scootmobielclubgouda.nl    06 - 384 06 350                      Bezoek website                   Over deze organisatie   De Stichting heeft ten doel het gebruik van de scootmobiel stimuleren, de gebruikers laten genieten van de mooie omgeving van Gouda en omgeving en het gelegenheid geven contacten te leggen met andere mensen en mensen uit hun isolement te halen,   De Stichting tracht dit doel onder meer te bereiken door:         Zelf evenementen te organiseren met het gebruik van de scootmobiel   Deel te nemen aan georganiseerde evenementen   Het leggen en onderhouden van contacten met andere organisaties in het belang van de doelstelling van de vereniging   Alle andere wettige en geoorloofde, haar ten dienst staande middelen die voor het doel van de Stichting bevorderlijk kunnen zijn.         Scootmobiel club Gouda organiseert hiervoor:     Van april t/m oktober elke eerste dinsdag van de maand een scootmobiel tocht in de omgeving van Gouda   In augustus een extra tocht in een andere omgeving. (aan deelname aan deze tocht zijn extra kosten verbonden)   Korte vakantiedagen (aan deelname aan deze Korte vakantie zijn extra kosten verbonden)   Een jaarlijkse verkeersveiligheid parcours middag   In januari een gezellige contactmiddag (tevens jaarvergadering)   Belangenbehartiging voor scootmobielrijders in de gemeente Gouda       Helpt u bij     Onderwerpen   Diversiteit en inclusie Meedoen met een beperking         Doelgroepen       Ouderen             Thema's      Actief zijn en meedoen

----------------------------------------

onderwerp: Diversiteit en inclusie
subonderwerp: Meedoen met een beperking
2ndsubonderwerp: Stichting Centrum voor Dierenhulpverlening
link: https://in-gouda.nl/organisatie/stichting-centrum-voor-dierenhulpverlening/
description: Informatie      Industriestraat 1B     2802AC Gouda             Contactpersoon    Miranda van Kooten    opleiding@stcvd.nl    0653709191                      Bezoek website             Over deze organisatie   Stichting Centrum voor Dierenhulpverlening biedt hulp aan noodlijdende huisdieren én in het wild levende dieren in de gemeenten Gouda, Krimpenerwaard, Zuidplas en Waddinxveen.  Met elkaar zorgen we ervoor dat de dieren de hulp krijgen die ze nodig hebben.  De dierenambulance, de wildopvang en de centrale zouden niet kunnen draaien zonder onze – onmisbare – vrijwilligers. Alle vrijwilligers krijgen in aanvang een interne ‘on-the-job’ opleiding.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Diversiteit en inclusie Meedoen met een beperking Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting Werk Vrijwilligerswerk           Thema's      Actief zijn en meedoen  Wonen en huishouden

----------------------------------------

onderwerp: Diversiteit en inclusie
subonderwerp: Statushouders
2ndsubonderwerp: VluchtelingenWerk
link: https://in-gouda.nl/organisatie/vluchtelingenwerk/
description: Informatie      Stationsplein 7a     2801 AK Gouda      0182 54 15 80          Contactpersoon    Aziz Kawak    gouda@vluchtelingenwerk.nl    0182 54 15 80            Bezoek website             Over deze organisatie   Wanneer vluchtelingen in Nederland mogen blijven en naar hun eigen woning in de gemeente Gouda verhuizen, komt er ontzettend veel op hen af: verhuizen naar een onbekende stad, snel de Nederlandse taal leren en de weg vinden in een doolhof van regelgeving.  De maatschappelijke begeleiders van VluchtelingenWerk staan vluchtelingen (statushouders) bij in deze roerige periode en helpen bij hun integratie in de Nederlandse samenleving.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Vrijwilligerswerk Inburgering Diversiteit en inclusie Statushouders Werk Vrijwilligerswerk           Thema's      Actief zijn en meedoen  Diversiteit en inclusie  Taal

----------------------------------------

onderwerp: Geldzaken
subonderwerp: Hulp bij administratie
2ndsubonderwerp: DigiMaatjes
link: https://in-gouda.nl/organisatie/digimaatjes/
description: Informatie      Klein Amerika 20              Contactpersoon    taalhuis@bibliotheekgouda.nl    06 – 51 82 93 63            Bezoek website                   Over deze organisatie   DigiMaatjes helpen je graag. Gratis!  Wat kun je doen met internetbankieren?  Hoe werkt de bank-app op de telefoon?  Digitaal betalen bij een bestelling?   Het leven wordt steeds digitaler. De vrijwillige DigiMaatjes  van de Rabobank helpen je graag een poosje op weg.   Hoe werkt het?  • Je vertelt wat je precies wilt leren. Je DigiMaatje helpt je  • Jullie oefenen samen, dus je krijgt een-op-eenbegeleiding  • Jullie komen maximaal 10x bij elkaar   Doe een aanvraag voor een DigiMaatje!  Dat kan bij het Taalhuis Gouda.  • Bel of app naar 06 – 51 82 93 63  • Stuur een bericht naar taalhuis@bibliotheekgouda.nl  • Kom langs bij het inloopspreekuur van het Taalhuis  in de Chocoladefabriek aan Klein Amerika 20. Dat kan op  dinsdag tussen 13.00 uur en 15.00 uur. Of op donderdag  tussen 18.30 uur en 19.30 uur  Vertel daarbij je naam, telefoonnummer, e-mailadres en wat je  graag wilt leren. Dan neemt een DigiMaatje daarna contact op  om af te spreken.   De hulp is gratis. Je hoeft geen klant te zijn van de Rabobank.  DigiMaatje is een samenwerking tussen Taalhuis Gouda en  de Rabobank.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ondersteuning & Financiering Diversiteit en inclusie Ondersteuning & Financiering Geldzaken Hulp bij administratie Financiële zorg en schulden           Thema's      Actief zijn en meedoen  Geldzaken

----------------------------------------

onderwerp: Geldzaken
subonderwerp: Hulp bij belastingaangifte
2ndsubonderwerp: Humanitas Hulp bij Geldzaken
link: https://in-gouda.nl/organisatie/humanitas-hulp-bij-geldzaken/
description: Contactpersoon    midden-holland@humanitas.nl                        Bezoek website                   Over deze organisatie   De vereniging Humanitas is een landelijke vrijwilligersorganisatie. De vrijwilligers helpen mensen om op eigen kracht iets aan hun situatie te veranderen. Deze hulp is gratis en altijd in de buurt; Humanitas heeft ruim tachtig afdelingen door het hele land. Een daarvan is Humanitas Midden-Holland.   Op https://www.humanitas.nl/afdeling/midden-holland/activiteiten/ staat informatie over de activiteiten.   Humanitas Thuisadministratie helpt je je financiën en administratie op orde te brengen en te houden. Blijf dus niet rondtobben, als je door welke reden dan ook het overzicht bent kwijtgeraakt. Een vrijwilliger van Humanitas helpt je weer op weg!   Kun je wel wat extra steun gebruiken? Neem contact op met Humanitas Midden-Holland via midden-holland@humanitas.nl .   Wil je je inzetten als vrijwilliger? Kijk dan op https://www.humanitas.nl/afdeling/midden-holland/vacatures/ .     Helpt u bij     Onderwerpen   Geldzaken Hulp bij administratie Hulp bij belastingaangifte Financiële zorg en schulden           Thema's      Geldzaken

----------------------------------------

onderwerp: Geldzaken
subonderwerp: Hulp bij belastingaangifte
2ndsubonderwerp: HUBA (Hulp bij Belastingaangifte)
link: https://in-gouda.nl/organisatie/huba-hulp-bij-belastingaangifte/
description: Contactpersoon     088 900 4321                      Bezoek website             Over deze organisatie   Heb je een brief van de overheid gekregen om de belastingaangifte te doen? Voor inwoners die weinig te besteden hebben, is er gratis hulp. De Papierwinkel en de Bibliotheek helpen elk jaar met de belastingaangifte. Dit doen zij in de maand april.   Het is belangrijk om wel een afspraak te maken bij het Sociaal Team Gouda. Bel hiervoor naar 088 900 4321.   Wanneer kun je hulp krijgen met de belastingaangifte van de Papierwinkel en de Bibliotheek?   Dat kan als je:     een werkende DigiD hebt.   recht hebt op zorgtoeslag.   inwoner van Gouda bent.     Wat heb je nodig voor de belastingaangifte?   Een DigiD die werkt.     Als je die nog niet hebt, vraag deze dan aan via  deze website .   Heb je hier vragen over? Je kunt hiervoor terecht bij één van de vijf Papierwinkels in Gouda. Kijk voor meer informatie op  sociaalteamgouda.nl/papierwinkel     Maak eerst een afspraak voor de hulp bij belastingaangifte   Je kunt voor een afspraak bellen naar het Sociaal Team Gouda:  088 900 4321.   Heb je een afspraak gemaakt? Op  deze checklist  staat wat je moet meenemen naar de afspraak.   Waar en wanneer zijn de afspraken voor de hulp bij belastingaangifte?   De hulp bij belastingaangifte is in april op één van deze locaties:     De Walvis, Walvisstraat 1   Nelson Mandela Centrum, Bernadottelaan 79   De Bibliotheek, Chocoladefabriek, Klein Amerika 20   Van Noord, Lekkenburg 1       Helpt u bij     Onderwerpen   Geldzaken Hulp bij administratie Hulp bij belastingaangifte Financiële zorg en schulden           Thema's      Geldzaken

----------------------------------------

onderwerp: Geldzaken
subonderwerp: Financiële zorg en schulden
2ndsubonderwerp: Vincentius Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/vincentius-gouda/
description: Contactpersoon    Hugo van Rooijen     06 40 04 80 40            Bezoek website             Over deze organisatie   De Vincentiusvereniging Gouda bestaat sinds 1849 en bekommert zich om iedereen in nood; ongeacht oorzaak, achtergrond of geloof. Ondanks onze verzorgingsstaat verkeren medemensen in achterstand, vaak onder erbarmelijke (financiële) omstandigheden. De vereniging heeft open oog en oor voor hun situatie, biedt hulp of verlichting.   Voortdurend zoeken we naar nieuwe wegen om deze hulp te concretiseren. Daarbij zijn alle vormen van ondersteuning en bijdragen van harte welkom. Samen werken we aan het motto:   Voorzitter : Hugo van Rooijen, telefoon 06 40 04 80 40   Secretaris : Marianne Lafeber, telefoon 06 16 23 90 23       ieder mens telt     Helpt u bij     Onderwerpen   Geldzaken Financiële zorg en schulden           Thema's      Geldzaken

----------------------------------------

onderwerp: Geldzaken
subonderwerp: Financiële zorg en schulden
2ndsubonderwerp: Volwassenenfonds
link: https://in-gouda.nl/organisatie/volwassenenfonds/
description: Informatie        0182 - 590 910          Contactpersoon    Wilma Neefjes, lokaal contactpersoon Volwassenenfonds Gouda samen met beweegmakelaar SPORT•GOUDA    wilma.neefjes@gmail.com    06-21195853                      Bezoek website             Over deze organisatie     Woon je in Gouda?   Ben je 18 jaar of ouder?   Moet je rondkomen van een minimum inkomen (tot 120% van de bijstandsnorm)?     Als je deze 3 vragen met ‘ja’ beantwoord kun je waarschijnlijk met financiële steun van het landelijke Volwassenenfonds meedoen aan een wekelijkse sport/beweegactiviteit. Het fonds vergoed de contributie tot €250 per 12 maanden. De aanvraag kan worden gecombineerd met een aanvraag voor vergoeding van voor deze sport/beweegactiviteit benodigde sportmaterialen tot max. €90 per 12 maanden. Aanvragen kunnen worden ingediend door zogenaamde intermediairs. Intermediairs zijn vrijwilligers of organisaties die actief betrokken zijn bij mensen die leven rond het bestaansminimum en op de hoogte zijn van de financiële situatie. Bijvoorbeeld: Sociaal Team Gouda, Sterker Werkt, Het Bruisnest, ’t Swanenburghshofje en de beweegmakelaars in Gouda.     Wil je gaan sporten en kun je financiële steun goed gebruiken?   Of heb je interesse om intermediair te worden en mensen te helpen om een aanvraag te doen?   Of ben je een sportaanbieder en wil je het mogelijk maken dat Gouwenaren met een miminum inkomen bij jou mee kunnen doen?     Kijk dan op de website van SPORT•GOUDA voor meer informatie over het Volwassenenfonds, waar de gemeente Gouda sinds 1 januari 2020 bij is aangesloten.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ondersteuning & Financiering Sport & Bewegen Diversiteit en inclusie Ondersteuning & Financiering Geldzaken Financiële zorg en schulden         Doelgroepen       Ouderen         Ouders             Thema's      Actief zijn en meedoen

----------------------------------------

onderwerp: Geldzaken
subonderwerp: Hulp bij belastingaangifte
2ndsubonderwerp: ’t Swanenburgshofje SchuldHulpMaatje
link: https://in-gouda.nl/organisatie/t-swanenburgshofje-schuldhulpmaatje/
description: Informatie      Groeneweg 42     2801ZD Gouda      0182-525925          Contactpersoon    Leontine Doelman    info@swanenburghshofje.nl    06-48610620                      Bezoek website                   Over deze organisatie   SchuldHulpMaatje Gouda is onderdeel van het Swanenburghshofje.   Wij bieden kosteloos hulp aan mensen met geldzorgen of (dreigende) schulden. Wanneer je het overzicht kwijt bent over je geldzaken of de rekeningen of schulden stapelen zich op dan geeft dit veel stress. Onze vrijwilligers zijn er speciaal voor opgeleid om jou te ondersteunen. Wij helpen met het ordenen van de administratie, het maken van een budgetplan en met het aanpakken van schulden.   Wanneer dat nodig is kunnen we je ook helpen om via de gemeente te werken aan schuldsanering of om naar een andere oplossing toe te werken, zoals budgetbeheer of bewindvoering.   Wij zijn er graag voor jou, omdat we je een toekomst zonder geldzorgen gunnen!   Wij zijn voor de uitvoering van deze begeleiding aangesloten bij het landelijk initiatief SchuldHulpMaatje. Zie voor meer informatie www.schuldhulpmaatje.nl .     Helpt u bij     Onderwerpen   Geldzaken Hulp bij administratie Hulp bij belastingaangifte Financiële zorg en schulden           Thema's      Geldzaken

----------------------------------------

onderwerp: Geldzaken
subonderwerp: Financiële zorg en schulden
2ndsubonderwerp: PCI-Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/pci-gouda/
description: Contactpersoon    Ton van Rhijn    secretariaat@pci-werkgroepgouda.nl              Bezoek website             Over deze organisatie   PCI-Gouda is een werkgroep van de diaconie van de katholieke kerk in Gouda. Wij zetten ons in voor mensen met concrete noden en behoeften die veelal een dringend karakter hebben. De zorg om en solidariteit met de medemens die het financieel en maatschappelijk moeilijk heeft, zijn leidend bij onze activiteiten. Wij ondersteunen mensen ongeacht hun achtergrond of levensovertuiging.   PCI-Gouda probeert mensen die het door omstandigheden financieel moeilijk hebben met een eenmalige gift een zetje in de goede richting te geven. Onze hulp is kortdurend en – hoe klein ook – gericht op een verbetering van de leefsituatie van de aanvrager.   Behalve met een gift in geld of in natura kunnen wij hulpvragers soms helpen door ze gericht te verwijzen. Bijvoorbeeld naar de gemeente, de Voedselbank, DUO (de instantie voor studiefinanciering), de Non-Foodbank, goedkope winkeladressen, schuldhulporganisaties. Wanneer een aanvraag een groot bedrag betreft, adviseren wij altijd ook nog een aanvraag in te dienen bij een of meer andere fondsen.   Particulieren kunnen zelf een aanvraag voor individuele ondersteuning doen. De hulpaanvragen ontvangen wij echter meestal via professionele hulpverleners.     Helpt u bij     Onderwerpen   Geldzaken Financiële zorg en schulden           Thema's      Geldzaken

----------------------------------------

onderwerp: Geldzaken
subonderwerp: Hulp bij belastingaangifte
2ndsubonderwerp: Belastingservice Ouderen Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/belastingservice-ouderen-gouda/
description: Contactpersoon    Cees Leenheer    ceesleenheer@hetnet.nl    06-20445063                      Bezoek website             Over deze organisatie   Belastingservice Ouderen Gouda (Boggouda) helpt ouderen met een bescheiden inkomen met het doen van belastingaangifte en / of het aanvragen van toeslagen.   Op  de website vindt u 13 hulpverleners die ruime ervaring hebben met het doen van aangifte voor ouderen die de AOW-gerechtigde leeftijd hebben bereikt.  De hulpverleners vragen een bescheiden vergoeding. De voorwaarden waaronder de hulp verleend wordt lees u op de website     Helpt u bij     Onderwerpen   Geldzaken Hulp bij belastingaangifte         Doelgroepen       Ouderen             Thema's      Geldzaken  Vitaal ouder worden

----------------------------------------

onderwerp: Gezin en opvoeding
subonderwerp: Ondersteuning voor ouders
2ndsubonderwerp: Stichting Leergeld Zuid-Holland Midden
link: https://in-gouda.nl/organisatie/stichting-leergeld-zuid-holland-midden/
description: Informatie       2701 AC Zoetermeer     Postbus 7121     06-51394559          Contactpersoon    Kimberly Verwijs    communicatie@elkkinddoetmee.nl    0651394559                      Bezoek website             Over deze organisatie   Stichting Leergeld Zuid-Holland Midden richt zich op kinderen uit minimagezinnen in onderstaande Zuid-Hollandse gemeenten. Ouders, verzorgers, docenten of intermediairs kunnen voor deze kinderen materiële voorzieningen aanvragen via deze website, zodat zij een eerlijke kans krijgen en volwaardig mee kunnen doen in onze maatschappij. Denk bij voorzieningen aan een fiets, een laptop, een verjaardagsbox of een pas om kleding mee te kopen.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ondersteuning & Financiering Diversiteit en inclusie Ondersteuning & Financiering Geldzaken Financiële zorg en schulden Gezin en opvoeding Ondersteuning voor mijn kind Ondersteuning voor ouders Ondersteuning voor tieners         Doelgroepen       Kinderen             Thema's      Actief zijn en meedoen

----------------------------------------

onderwerp: Gezin en opvoeding
subonderwerp: Ondersteuning voor mijn kind
2ndsubonderwerp: VoorleesExpress Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/voorleesexpress-gouda/
description: Informatie      Bibliotheek Gouda, Klein Amerika 20      06-21225782          Contactpersoon    Annerieke de Jonge    annerieke.dejonge@bsgouda.nl    0182-527101                      Bezoek website                   Over deze organisatie   De VoorleesExpress is erop gericht om kinderen van 2 tot 8 jaar oud te ondersteunen bij taal en lezen. Een gezin wordt 20 weken lang in de thuisomgeving begeleid door een vrijwilliger die komt voorlezen. Samen met ouders gaat de voorlezer actief aan de slag met taal en lezen. De ouders krijgen handvatten om het voorlezen zelf voort te zetten en vinden hun weg naar de bibliotheek. Zo krijgen lezen en taal een blijvende plek in het gezin en wordt een goede basis gelegd voor taalontwikkeling en niet te vergeten leesplezier!  U kunt meedoen met uw gezin of een ander gezin aanmelden via deze link:  https://portal.voorleesexpress.nl/aanmelden/gouda/gezin   Liever als vrijwilliger aan de slag? Dat kan als voorlezer of als coördinator. Meld u aan op  https://voorleesexpress.nl/doe-mee/word-vrijwilliger/. Doe mee met de VoorleesExpress!         Helpt u bij     Onderwerpen   Gezin en opvoeding Ondersteuning voor mijn kind Taal Aandacht voor taalontwikkeling         Doelgroepen       Kinderen         Ouders             Thema's      Gezin en opvoeding  Taal

----------------------------------------

onderwerp: Gezin en opvoeding
subonderwerp: Ondersteuning voor mijn kind
2ndsubonderwerp: Mentorschap Haag en Rijn
link: https://in-gouda.nl/organisatie/mentorschap-haag-en-rijn/
description: Informatie      Zichtenburglaan 260     2544 EB Den Haag     43197     06-31045233          Contactpersoon    Danielle van Steenis    Gouda@mentorschaphr.nl    0631045233                      Bezoek website                   Over deze organisatie   Mentorschap Haag en Rijn (MHR) verzorgt met professionele vrijwillige mentoren de wettelijke vertegenwoordiging voor mensen met dementie of een verstandelijke beperking die zelf geen netwerk hebben. Zij wonen doorgaans in instellingen maar soms nog thuis.  De mentor is de gesprekspartner voor de zorg, spreekt met en namens de cliënt en vertegenwoordigt de cliënt bij de zorgplanbesprekingen. MHR  wordt door de kantonrechter benoemd als mentor. De mentor krijgt een Mandaat Besluit en zo alle bevoegdheden die bij het mentorschap horen. Onze mentor komt 1 x in de 2 weken langs. Daardoor kent de mentor de cliënt en kan hij ook diens belangen goed behartigen.   We zijn altijd op zoek naar nieuwe mentoren die door ons worden opgeleid en gecoacht. Minimaal opleidingsniveau is MBO4. Uiteraard ben je een warme persoonlijkheid en sociaal vaardig.   We zijn ook altijd op zoek naar nieuwe cliënten.  Is iemand alleen en kan hij zijn zorgbelangen niet meer goed behartigen, bel of mail gerust om te overleggen of MHR iets kan betekenen.     Helpt u bij     Onderwerpen   Geldzaken Financiële zorg en schulden Gezin en opvoeding Ondersteuning voor mijn kind         Doelgroepen       Jongeren         Ouderen             Thema's      Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Gezin en opvoeding
subonderwerp: Ondersteuning voor mijn kind
2ndsubonderwerp: 2BeCool (onderdeel van Palet Welzijn)
link: https://in-gouda.nl/organisatie/2be-cool-onderdeel-van-palet-welzijn/
description: Informatie      Groningenweg 8a     2803 PV Gouda      088 0234 225          Contactpersoon    Karin de Jong    2becool@mantelzorgcentraal.nl                        Bezoek website             Over deze organisatie   Ben of ken jij een jongere tot 24 jaar met bijvoorbeeld een broer met autisme, een gehandicapte zus, een verslaafde vader of zieke moeder? Dan willen wij jou graag verwelkomen!     Als je je via onze website aanmeldt, houden we je op de hoogte van alle activiteiten die we voor jou en andere jonge mantelzorgers organiseren.       Helpt u bij     Onderwerpen   Diversiteit en inclusie Meedoen met een beperking Gezin en opvoeding Ondersteuning voor mijn kind Ondersteuning voor tieners Zorg en gezondheid Mantelzorg en respijtzorg         Doelgroepen       Jongeren             Thema's      Actief zijn en meedoen

----------------------------------------

onderwerp: Gezin en opvoeding
subonderwerp: Ondersteuning voor ouders
2ndsubonderwerp: Spel aan huis
link: https://in-gouda.nl/organisatie/spel-aan-huis/
description: Informatie      Eerste E.J. Potgieterstraat 21     2802 LD Gouda      0182 - 527 101          Contactpersoon    Annemarie van Kooij    annemarie.vankooij@bsgouda.nl    0182-527 101            Bezoek website             Over deze organisatie   Spel aan huis richt zich op gezinnen met jonge kinderen die een beetje extra stimulans en ondersteuning bij het opgroeien en opvoeden goed kunnen gebruiken. Het gaat om gezinnen in omstandigheden die een optimale ontwikkeling van kinderen kunnen belemmeren. Met het opvoedprogramma wordt door spelen de ontwikkeling van kinderen gestimuleerd. Zo worden de ontwikkelingskansen bij kinderen vergroot.     Helpt u bij     Onderwerpen   Gezin en opvoeding Ondersteuning voor mijn kind Ondersteuning voor ouders         Doelgroepen       Kinderen             Thema's      Gezin en opvoeding

----------------------------------------

onderwerp: Gezin en opvoeding
subonderwerp: Ondersteuning voor ouders
2ndsubonderwerp: School’s Cool Mentorproject
link: https://in-gouda.nl/organisatie/schools-cool-mentroproject/
description: Informatie      Eerste E.J. Potgieterstraat 21      0182-527101          Contactpersoon    Dorien de Bont    info@schoolscoolgouda.nl    0182-527101                      Bezoek website             Over deze organisatie   De Brede School in Gouda helpt om alle kinderen gelijke kansen te bieden. Het School’s cool Mentorproject verbindt daarom thuismentoren aan leerlingen in groep 7/8 of 1 e klas van het voortgezet onderwijs om hen te helpen bij de overstap naar de middelbare school. De thuismentor trekt 1,5 jaar met de leerling op en biedt ondersteuning bij plannen, leerstrategieën en op het sociale vlak.   De thuismentor komt wekelijks anderhalf uur bij het kind thuis, betrekt de ouders in het proces en is op de hoogte van de schoolsituatie. De focus van de begeleiding ligt op het aanleren van vaardigheden die het kind nodig heeft om de schoolperiode goed te kunnen doorlopen en er zijn voor het kind, zodat het gezien wordt en een veilige plek heeft om alle vragen die hij/zij heeft te stellen. Wij geloven dat elk kind de potentie heeft voor het behalen van een schooldiploma en daarmee betere kansen in het leven.   Aanmelding verloopt via de basisschool of middelbare school van de leerling.     Helpt u bij     Onderwerpen   Gezin en opvoeding Ondersteuning voor ouders Ondersteuning voor tieners Taal Aandacht voor taalontwikkeling         Doelgroepen       Jongeren         Kinderen         Ouders             Thema's      Actief zijn en meedoen  Gezin en opvoeding  Taal

----------------------------------------

onderwerp: Gezin en opvoeding
subonderwerp: Ondersteuning voor ouders
2ndsubonderwerp: Nederlandse Vereniging voor Autisme Zuid Holland (NVA)
link: https://in-gouda.nl/organisatie/nederlandse-vereniging-voor-autisme-zuid-holland-nva/
description: Informatie      Weltevreden 4a     3731 AL Utrecht      030-2299800          Contactpersoon    Marjolein van Ooijen Knook    nva.zuidholland@autisme.nl                        Bezoek website                   Over deze organisatie   Landelijke belangenvereniging voor mensen met autisme en hun netwerk.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Diversiteit en inclusie Meedoen met een beperking Gezin en opvoeding Ondersteuning voor mijn kind Ondersteuning voor ouders Ondersteuning voor tieners Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting         Doelgroepen       Kinderen         Ouders             Thema's      Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Gezin en opvoeding
subonderwerp: Ondersteuning voor ouders
2ndsubonderwerp: Humanitas BOR – Begeleide Omgangsregeling
link: https://in-gouda.nl/organisatie/humanitas-bor-begeleide-omgangsregeling/
description: Informatie      Buchnerweg 3 - 1e etage     2803 GR Gouda      070 358 4284          Contactpersoon    midden-holland@humanitas.nl                        Bezoek website                   Over deze organisatie   De tak Begeleide Omgangsregeling (BOR) van Humanitas Midden Holland helpt samen met vrijwilligers mensen op eigen kracht iets aan hun situatie met de ex-partner te verbeteren. Deze hulp is helemaal gratis wanneer je woont in één van de gemeentes van Midden Holland.   Op  https://www.humanitas.nl/programmas/bor/  vind je meer informatie.   Als ouders wil je het beste voor je kinderen, ook bij een scheiding. Een onderdeel daarvan is het vastleggen van afspraken over zorg en opvoeding. Soms staan spanningen goede afspraken over een omgangsregeling in de weg. Dan helpt onze gespecialiseerde coördinator je samen met onze getrainde vrijwilligers graag verder. Zij gaan uit van het belang van de kinderen en de mogelijkheden van de ouders. Ze houden geen dossier bij en zorgen voor een laagdrempelige samenwerking. De ondersteuning duurt gemiddeld drie tot zes maanden. Onze coördinator begeleidt jullie gedurende het hele traject. De vrijwilliger die jullie ondersteunt, treedt steeds wat verder terug. Net zolang totdat jullie, als ouders, een passende omgangsregeling hebben kunnen treffen en dit op een aanvaardbare wijze kunnen naleven.   Kunnen jullie wel wat extra steun gebruiken? Neem contact op met Humanitas Midden-Holland via  midden-holland@humanitas.nl .   Of wil je je inzetten als vrijwilliger? Stuur ook dan een e-mail naar  midden-holland@humanitas.nl  en stel jezelf hierin kort voor.     Helpt u bij     Onderwerpen   Gezin en opvoeding Ondersteuning voor mijn kind Ondersteuning voor ouders Ondersteuning voor tieners         Doelgroepen       Ouders             Thema's      Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Gezin en opvoeding
subonderwerp: Ondersteuning voor ouders
2ndsubonderwerp: Brede School
link: https://in-gouda.nl/organisatie/brede-school/
description: Informatie      Eerste E.J. Potgieterstraat 21     2802 LD Gouda      0182-527101          Contactpersoon    de Brede School    administratie@bsgouda.nl    0182527101                      Bezoek website             Over deze organisatie   De Brede School is een op inhoud gerichte samenwerking tussen scholen en organisaties in Gouda op het gebied van welzijn, cultuur, sport, natuur, techniek en educatie. Met deze thema-activiteiten bereiken we de Goudse kinderen, via de scholen, onder schooltijd. Voor de activiteiten na schooltijd kunnen ouders hun kind, via onze website, opgeven. Op deze manier wordt talentontwikkeling bevordert, worden ontwikkelingskansen vergroot en zetten we in op een preventieve aanpak.   Daarnaast biedt de Brede School een doorgaande lijn aan thuisprogramma’s aan. In de leeftijd van 2 tot 13 jaar, variërend in de duur van 3 maanden tot een half jaar, is er een programma achter de voordeur mogelijk. De programma’s zijn: Spel aan Huis, de Voorleesexpress, Samen Leren, Mini-Mentorproject en het Mentorproject. Voor meer informatie over deze thuisprogramma’s en andere projecten van de Brede School verwijzen wij graag naar onze website.   Voor de uitvoering van de Boekfiets, de Voorleesexpress, het Speelcafé en het Mentorproject zijn wij altijd op zoek naar nieuwe vrijwilligers. Neem gerust contact met ons op als u geïnteresseerd bent.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ondersteuning & Financiering Ontmoeting Vrijwilligerswerk Sport & Bewegen Diversiteit en inclusie Ondersteuning & Financiering Gezin en opvoeding Ondersteuning voor mijn kind Ondersteuning voor ouders Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting Werk Vrijwilligerswerk         Doelgroepen       Kinderen         Ouders             Thema's      Gezin en opvoeding

----------------------------------------

onderwerp: Taal
subonderwerp: Hulp bij het leren van Nederlands
2ndsubonderwerp: Stichting Taalontmoeting Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/stichting-taalontmoeting-gouda/
description: Informatie      Dijkgraafslag 38     2805 DG Gouda      0621317925          Contactpersoon    Rosemarie van Neer    contact@taalontmoeting.nl    0621317925                      Bezoek website                   Over deze organisatie   Stichting Taalontmoeting Gouda is een vrijwilligersorganisatie die al zo’n 20 jaar actief is in Gouda en de omliggende gemeenten. Onze organisatie bestaat uit 23 vrijwilligers, waarvan er 20 lesgeven aan 150 cursisten die afkomstig zijn uit wel 32 verschillende landen.   Onze lessen zijn te volgen in het Nelson Mandela Centrum, Ontmoetingscentrum Van Noord, Ontmoetingscentrum West (De Walvis) en Buurtpunt Zoutman (Gemiva).   Voor meer informatie verwijzen wij naar onze website  taalontmoeting.nl .     Helpt u bij     Onderwerpen   Taal Aandacht voor taalontwikkeling Hulp bij het leren van Nederlands           Thema's      Actief zijn en meedoen  Taal

----------------------------------------

onderwerp: Taal
subonderwerp: Hulp bij het leren van Nederlands
2ndsubonderwerp: Stichting Speelkameraadjes
link: https://in-gouda.nl/organisatie/stichting-speelkameraadjes/
description: Informatie      Bernhardhof 400     2802 GR Gouda      0642094775          Contactpersoon    Stichting Speelkameraadjes    Thea@stichtingspeelkameraadjes.nl    0642094775                      Bezoek website             Over deze organisatie   De stichting Speelkameraadjes richt zich vaak op het bevorderen van het welzijn van kinderen door middel van sociale, educatieve of recreatieve activiteiten. Hier is een overzicht van wat de doelstelling en activiteiten van onze  stichting zijn.   Doelstelling     Het stimuleren van inclusieve speelomgevingen waar alle kinderen, ongeacht achtergrond of beperking, kunnen samenkomen.   Het bevorderen van sociale interactie en vriendschap tussen kinderen.   Het ondersteunen van ouders en verzorgers door hen te betrekken bij activiteiten.   Het ontwikkelen van creatieve, educatieve en sportieve programma’s die bijdragen aan de sociale en emotionele ontwikkeling van kinderen.   Het creëren van een veilige speelomgeving waarin elk kind zich kan ontplooien.     Activiteiten     Organiseren van speelmiddagen met verschillende thema’s (creatief, sportief, muzikaal, etc.).   Het aanbieden van workshops gericht op creativiteit, zoals knutselen, schilderen of muziek maken.   Oprichten en onderhouden van speelplekken of speelvoorzieningen in wijken.   Samenwerking met scholen en kinderopvang om speciale programma’s te ontwikkelen.   Organiseren van inclusieve sportdagen, spelletjesdagen en zomerkampen.   Hulp bij het leren omgaan met sociale vaardigheden door spel.   Het inzetten van vrijwilligers of buurtbewoners om een gemeenschapssfeer te creëren.       Helpt u bij     Onderwerpen   Gezin en opvoeding Ondersteuning voor ouders Ondersteuning voor tieners Taal Aandacht voor taalontwikkeling Hulp bij het leren van Nederlands Zorg en gezondheid Gezonde leefstijl         Doelgroepen       Jongeren         Kinderen         Ouderen             Thema's      Actief zijn en meedoen  Diversiteit en inclusie  Gezin en opvoeding

----------------------------------------

onderwerp: Taal
subonderwerp: Hulp bij het leren van Nederlands
2ndsubonderwerp: Ontmoetingscentrum Nelson Mandela Centrum
link: https://in-gouda.nl/organisatie/ontmoetingscentrum-nelson-mandela-centrum/
description: Informatie      Bernadottelaan 79     2806JM Gouda             Contactpersoon    Brenda Schram    b.schram@kwadraad.nl    088-900 4000            Bezoek website               Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Geldzaken Hulp bij administratie Taal Aandacht voor taalontwikkeling Hulp bij het leren van Nederlands Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting           Thema's      Actief zijn en meedoen  Geldzaken  Taal  Vitaal ouder worden  Werk  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Taal
subonderwerp: Hulp bij het leren van Nederlands
2ndsubonderwerp: Stichting Taalkoppels Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/stichting-taalkoppels-gouda/
description: Informatie      Schuberthof 34     2742 BZ Waddinxveen             Contactpersoon    Henk Revoort    h.revoort@hotmail.com    06 11073729                      Bezoek website             Over deze organisatie     Koppeling van statushouders aan vrijwilligers in Gouda en omgeving met als doel het verbeteren van de Nederlandse taal voor de inburgering.       Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Inburgering Taal Aandacht voor taalontwikkeling Hulp bij het leren van Nederlands Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting Werk Vrijwilligerswerk           Thema's      Taal

----------------------------------------

onderwerp: Taal
subonderwerp: Hulp bij het leren van Nederlands
2ndsubonderwerp: Kerk & Vluchteling
link: https://in-gouda.nl/organisatie/maatjesproject-kerk-vluchteling/
description: Informatie      Oosthaven 31c     2801 PD Gouda             Contactpersoon    Anita Koorevaar    anitakoorevaar@gmail.com    06 308 71 895            Bezoek website             Over deze organisatie   Kerk & Vluchteling (valt onder de Diaconie van PKN Gouda) is actief met 3 taal oefen groepen voor nieuwkomers (op maandagavond oneven weken van 20 – 21.30 u in kerkgebouw de Veste, op woensdagavond even weken van 20 – 21.30 u in de Ontmoetingskerk en elke donderdagmiddag van 14-16 u in de Vaste Burcht.     Daarnaast organiseren we regelmatig maaltijden voor nieuwkomers en we organiseren fietslessen in de Ontmoetingskerk (elke maandag 9 – 10 uur)  en bij het AZC (elke maandag van 11- 12 uur).     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Inburgering Diversiteit en inclusie Statushouders Taal Aandacht voor taalontwikkeling Hulp bij het leren van Nederlands Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting           Thema's      Actief zijn en meedoen  Taal

----------------------------------------

onderwerp: Taal
subonderwerp: Hulp bij het leren van Nederlands
2ndsubonderwerp: Humanitas Taalmaatjes
link: https://in-gouda.nl/organisatie/humanitas-taalmaatjes/
description: Contactpersoon    midden-holland@humanitas.nl                        Bezoek website                   Over deze organisatie   De vereniging Humanitas is een landelijke vrijwilligersorganisatie. De vrijwilligers helpen mensen om op eigen kracht iets aan hun situatie te veranderen. Deze hulp is gratis en altijd in de buurt; Humanitas heeft ruim tachtig afdelingen door het hele land. Een daarvan is Humanitas Midden-Holland.   Op https://www.humanitas.nl/afdeling/midden-holland/activiteiten/ staat informatie over de activiteiten.   Heb je moeite met de Nederlandse taal? Wil je (beter) Nederlands leren? Humanitas Taalmaatjes kan jou helpen. Je krijgt een vast Taalmaatje met wie je samen kunt praten, tv kijken of kunt oefenen met lezen en schrijven; wat jij wilt. Zo verbeter je spelenderwijs je Nederlands. Hoe beter je de taal spreekt hoe beter jij jezelf kunt redden.   Kun je wel wat extra steun gebruiken? Neem contact op met Humanitas Midden-Holland via midden-holland@humanitas.nl .   Wil je je inzetten als vrijwilliger? Kijk dan op https://www.humanitas.nl/afdeling/midden-holland/vacatures/ .     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Inburgering Taal Hulp bij het leren van Nederlands           Thema's      Taal

----------------------------------------

onderwerp: Taal
subonderwerp: Hulp bij het leren van Nederlands
2ndsubonderwerp: Bibliotheek Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/bibliotheek-gouda/
description: Informatie      Klein Amerika 20     2806CA Gouda      0182-590101          Contactpersoon    Wanda Prins    info@bibliotheekgouda.nl    0182-590101                      Bezoek website                   Over deze organisatie   De bibliotheek Gouda is meer dan alleen een bibliotheek. We zijn een compleet netwerk van betrokken en enthousiaste mensen en initiatieven. We hebben vestigingen verspreid over de hele stad. Alles wat we doen staat in het teken van delen, uitwisselen en samenwerken. We zijn een ondernemende organisatie, gastvrij, alert op nieuwe ontwikkelingen en bereid om te experimenteren. En alles moet een meerwaarde hebben voor de stad waarin we verankerd zijn.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Geldzaken Hulp bij belastingaangifte Taal Aandacht voor taalontwikkeling Hulp bij het leren van Nederlands Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting           Thema's      Actief zijn en meedoen  Diversiteit en inclusie  Gezin en opvoeding  Taal

----------------------------------------

onderwerp: Taal
subonderwerp: Aandacht voor taalontwikkeling
2ndsubonderwerp: Papierwinkel Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/papierwinkel-gouda/
description: Informatie      Zie website voor alle locaties.      0889004321          Contactpersoon    Sonja Stehouwer    s.stehouwer@sociaalteamgouda.nl                        Bezoek website                   Over deze organisatie   Papierwinkel Gouda   Informatie en hulp bij financiële vragen?   Je kunt bij ons terecht:     met vragen over geld, regelingen, schulden   voor uitleg van moeilijke brieven   voor hulp bij het invullen van (digitale) formulieren   voor tips en ondersteuning bij het uitzoeken en sorteren van je post en administratie     Ook als je een andere vraag hebt, kun je die stellen. Een getrainde vrijwilliger kan je helpen bij wat je (nog) niet zelf kunt. Heb je meer ondersteuning nodig dan de vrijwilliger kan geven, dan kun je een afspraak maken met een sociaal werker van het Sociaal Team.   De diensten van de Papierwinkel zijn gratis.   De Papierwinkel is te vinden op verschillende locaties in Gouda. Zie voor de locaties en openingstijden de website: https://www.sociaalteamgouda.nl/papierwinkel/     Helpt u bij     Onderwerpen   Geldzaken Hulp bij administratie Financiële zorg en schulden Taal Aandacht voor taalontwikkeling           Thema's      Geldzaken  Taal

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Gezondheid voor ouderen
2ndsubonderwerp: Woon-dienstencentrum Prinsenhof
link: https://in-gouda.nl/organisatie/woon-dienstencentrum-prinsenhof/
description: Informatie      Anna van meertenstraat 10     2804 TL Gouda      0182-595015               Bezoek website             Over deze organisatie             Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Diversiteit en inclusie Statushouders Taal Hulp bij het leren van Nederlands Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting Gezondheid voor ouderen Werk Vrijwilligerswerk Wonen en huishouden Opvang         Doelgroepen       Jongeren         Ouderen             Thema's      Actief zijn en meedoen  Vitaal ouder worden  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Gezondheid voor ouderen
2ndsubonderwerp: Stichting Vier het Leven
link: https://in-gouda.nl/organisatie/stichting-vier-het-leven/
description: Informatie      Energieweg                           8     1271 ED Huizen      035-5245156          Contactpersoon    Inge Van Dijk    ingevandijk@4hetleven.nl    06-16240200                      Bezoek website                   Over deze organisatie   ‘Samen uit, samen genieten’, dat is het motto van Stichting Vier het Leven. Speciaal voor ouderen die nog graag uitgaan naar het theater, maar dat liever niet alleen doen, of bijvoorbeeld behoefte hebben aan een ondersteunende arm, stelt Stichting Vier het Leven elk theaterseizoen een gevarieerd cultureel programma samen. Zo bezoeken ouderen met Vier het Leven bijna wekelijks voorstellingen, concerten en films in regio Gouda. Bijvoorbeeld in de Goudse Schouwburg, Cinema Gouda, Theater Concordia in Haastrecht en Cultuurhuys De Kroon in Waddinxveen. Ook Reeuwijk Klassiek staat op het programma.   Stichting Vier het Leven is niet alleen in regio Gouda actief, het is een landelijke goede doelenorganisatie die al 19 jaar met behulp van ruim 1750 vrijwilligers mensen op leeftijd mee uit neemt. Want niet voor elke cultuurliefhebber is het makkelijk om uit te gaan. Het alleen gaan, het regelen van tickets of van het vervoer is voor veel ouderen vaak een struikelblok. Stichting Vier het Leven regelt daarbij alles, zodat ouderen zorgeloos kunnen genieten: u wordt thuis opgehaald, het vervoer, zitplaatsen in de foyer, de entreekaarten, de drankjes en prettig gezelschap. Samen uitgaan is gewoon veel gezelliger!   Kunt u niet meer zelfstandig naar het theater, of gaat u liever niet alleen? Vraag dan geheel vrijblijvend en kosteloos het programmaboekje van Stichting Vier het Leven aan door te bellen met het landelijke telefoonnummer 035-524 5156. U krijgt dan het programmaboekje toegestuurd. Meer informatie kunt u ook vinden op de website www.4hetleven.nl.   Ku   St     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting Gezondheid voor ouderen Werk Vrijwilligerswerk         Doelgroepen       Ouderen             Thema's      Actief zijn en meedoen  Vitaal ouder worden

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Gezondheid voor ouderen
2ndsubonderwerp: Senioren Vereniging Midden Holland
link: https://in-gouda.nl/organisatie/senioren-vereniging-midden-holland/
description: Contactpersoon    C.M Kanters    svmh-bestuur@hotmail.com    0182-602660                      Bezoek website             Over deze organisatie   De SVMH (Senioren Vereniging Midden Holland) heeft geen politieke of levensbeschouwelijke binding. Zij richt zich op personen vanaf 50 jaar.   De SVMH stelt zich tot doel de belangen van oudere personen te behartigen. De SVMH richt zich op Gouda en omstreken. Zij staat open voor regionale, provinciale en landelijke contacten.   De SVMH staat open voor samenwerking en contacten met andere ouderenorganisaties.   Voor de leden worden activiteiten georganiseerd om mensen met elkaar in contact te brengen, actief te blijven en zich te ontplooien.     Helpt u bij     Onderwerpen   Vitaal ouder worden Vrijwilligerswerk ouderen Gezondheid voor ouderen         Doelgroepen       Ouderen             Thema's      Actief zijn en meedoen

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Gezondheid voor ouderen
2ndsubonderwerp: Protestantse Diaconie Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/protestantse-diaconie-gouda/
description: Informatie      (Kantoor diaconaal consulent) Oosthaven 31c     2801 PD Gouda      06 - 86 87 46 64          Contactpersoon    Nelleke de Jong    nelleke.de.jong@pkngouda.nl    06 - 86 87 46 64                      Bezoek website                   Over deze organisatie   Diaconie betekent: omzien naar elkaar en recht doen aan je naaste. Wij geloven dat het Gods bedoeling is dat ieder mens tot zijn of haar recht komt. De diaconie van de Protestantse Kerk in Gouda wil zich daarom inzetten voor een barmhartige en rechtvaardige samenleving. Voor mensen binnen en buiten de kerk, dichtbij en ver weg.   Het totale werkgebied op dit moment omvat:     Individuele hulp geven aan mensen met financiële problemen.  Door mee te denken over praktische oplossingen en mensen te introduceren bij een van de stichtingen zoals de Voedselbank, de Nonfoodbank, het Noodfonds of Schuldhulpmaatje.   Aandacht geven aan mensen die dat nodig hebben.  Door een luisterend oor te bieden, ontmoetingen en uitstapjes te organiseren voor ouderen, hulp te bieden bij kleine klussen in huis en mensen te introduceren bij stichtingen zoals het Swanenburghshofje en Inloophuis Domino.   Jongeren de mogelijkheid bieden om zich in te zetten voor projecten wereldwijd, bijvoorbeeld door middel van een diaconale (werk)vakantie.   Wereldwijd omzien naar mensen door financiële steun te bieden aan projecten in gebieden waar armoede of oorlog heerst.   Het initiëren van nieuwe diaconale projecten in samenwerking met andere kerken, diaconale stichtingen of maatschappelijke organisaties, zoals bijvoorbeeld het project Levensboeken.       Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Geldzaken Financiële zorg en schulden Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Zingeving Ontmoeting Gezondheid voor ouderen Wonen en huishouden Hulp in en om het huis Voedsel- en noodhulp Zorg en gezondheid Mantelzorg en respijtzorg Hulp in en om het huis         Doelgroepen       Jongeren         Ouderen             Thema's      Actief zijn en meedoen  Geldzaken  Taal  Werk  Wonen en huishouden  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Gezondheid voor ouderen
2ndsubonderwerp: Stichting Thuisgekookt
link: https://in-gouda.nl/organisatie/stichting-thuisgekookt/
description: Contactpersoon    Fleur Klemann    fleur@thuisgekookt.nl    085-0608768                      Bezoek website                   Over deze organisatie   Sociaal contact én een warme, gezonde maaltijd op maat   Genieten van een verse, met liefde bereide maaltijd én de buren beter leren kennen? Stichting Thuisgekookt koppelt buurtgenoten aan elkaar voor hulp bij de warme maaltijd en gezellig sociaal contact. Thuisgekookt mag rekenen op maar liefst 18.000 vrijwillige thuiskoks: buurtgenoten die het leuk vinden een portie meer te maken en dit te delen met een (kwetsbare) buur. Zo gaan we terug naar wat vroeger heel normaal was: buren die zorgen voor elkaar!   Ben of ken je iemand die zich (tijdelijk) in een kwetsbare positie bevindt? Lukt het niet (meer) om elke dag een gezonde, warme maaltijd op tafel te krijgen? Thuisgekookt zoekt een buurtgenoot die een speciaal op maat gemaakte maaltijd voor je maakt.     Je wordt gekoppeld aan een vaste buurtgenoot, die speciaal voor jou kookt.   We vragen je uitgebreid naar je wensen en voorkeuren en zoeken een thuiskok die goed bij je past. Speciale dieetwensen of voorkeuren zijn dus geen probleem.   De koks koken vrijwillig, je betaalt alleen de kostprijs van de ingrediënten. Daardoor kost een maaltijd tussen de 3,- en de 6,- euro.   We doen niets zonder jouw toestemming en je ontmoet elkaar eerst voordat er een maaltijd wordt gedeeld. Je zit nergens aan vast en mag altijd weer stoppen als het toch niet naar je smaak is!       Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Diversiteit en inclusie Meedoen met een beperking Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting Gezondheid voor ouderen Werk Vrijwilligerswerk Wonen en huishouden Hulp in en om het huis Voedsel- en noodhulp Zorg en gezondheid Mantelzorg en respijtzorg Hulp in en om het huis Gezonde leefstijl         Doelgroepen       Ouderen             Thema's      Vitaal ouder worden  Wonen en huishouden  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Gezondheid voor ouderen
2ndsubonderwerp: Palet Welzijn
link: https://in-gouda.nl/organisatie/palet-welzijn/
description: Informatie      Groningenweg 8a     2803 PV Gouda      088 0234 252          Contactpersoon    Eline van Tilborg    E.vantilborg@paletwelzijn.nl                        Bezoek website             Over deze organisatie   Palet Welzijn heeft een kleurrijk palet van activiteiten & ondersteuning voor mensen uit de regio Gouda, Bodegraven-Reeuwijk, Waddinxveen, de Krimpenerwaard en Zoetermeer.     Palet welzijn is in Gouda actief voor mantelzorgers en vrijwilligers van alle leeftijden.       In Gouda ondersteunt Palet Welzijn mantelzorgers en hun naasten met een breed collectief aanbod van informatie en activiteiten voor mantelzorgers, inlooplocatie De Buurvrouw Zoutman en de dienst Vrijwilliger Thuis.       Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Vrijwilligerswerk Vitaal ouder worden Gezondheid voor ouderen Werk Vrijwilligerswerk Zorg en gezondheid Mantelzorg en respijtzorg           Thema's      Actief zijn en meedoen  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Gezondheid voor ouderen
2ndsubonderwerp: Onvergetelijke Kookclub Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/onvergetelijke-kookclub-gouda/
description: Contactpersoon    Corinne Agterof en Corina Hameeta    kookclub.gouda@alzheimervrijwilligers.nl              Bezoek website             Over deze organisatie   Wij zijn een activiteit die elke 1e woensdag van de maand plaatsvindt in de Goudse Waarden op de Kanaalstraat 31 in Gouda.    De activiteit is bedoeld voor mensen met diagnose dementie en hun partner, zoon/dochter , kleinkind of ander direct betrokkene. Samen koken en samen eten in samenwerking met een professionele kok en groep vrijwilligers. Mooie gesprekken, gezelligheid voor 10 euro per persoon.   Aanmelden via kookclub.gouda?@alzheimervrijwilligers.nl   zie ons filmpje over de Onvergetelijke Kookclub Gouda.       Helpt u bij     Onderwerpen   Vitaal ouder worden Gezondheid voor ouderen Zorg en gezondheid Gezonde leefstijl         Doelgroepen       Ouderen             Thema's      Actief zijn en meedoen  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Gezondheid voor ouderen
2ndsubonderwerp: Ouderenvoorlichting Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/ouderenvoorlichting-gouda/
description: Informatie      Burgemeester Jamesplein 1     2803 PG Gouda     1086, 2800 BB Gouda     140182          Contactpersoon    Ingrid Vink    ouderenvoorlichting@gouda.nl    140182                      Bezoek website             Over deze organisatie   Ouderenvoorlichting gemeente Gouda   Ouderenvoorlichting is hét startpunt voor (vrijblijvende) informatie en advies over passende hulp bij het  ouder worden. Met ouderenvoorlichting willen we zorgen dat u zo lang als mogelijk zelfstandig kunt  blijven wonen én leven.  De afspraak met de ouderenvoorlichter kan bij u thuis of bij het Wmo-loket van de gemeente plaatsvinden.  De ouderenvoorlichter inventariseert tijdens het gesprek uw vragen en problemen en helpt u op  weg naar een passende oplossing. Wanneer er ingewikkelde vragen zijn, wordt u doorverwezen naar  het Sociaal Team in uw wijk of direct naar de juiste instantie die u verder kan helpen.     Helpt u bij     Onderwerpen   Vitaal ouder worden Vrijwilligerswerk ouderen Gezondheid voor ouderen         Doelgroepen       Ouderen             Thema's      Actief zijn en meedoen  Vitaal ouder worden

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Gezondheid voor ouderen
2ndsubonderwerp: Ontmoetingscentrum De Walvis
link: https://in-gouda.nl/organisatie/ontmoetingscentrum-de-walvis/
description: Informatie      Walvisstraat 1     2802 SB Gouda      0889004000          Contactpersoon    Bart Slob    b.slob@kwadraad.nl    0634594431                      Bezoek website                     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Geldzaken Financiële zorg en schulden Taal Hulp bij het leren van Nederlands Ontmoeting Vitaal ouder worden Vrijwilligerswerk ouderen Sporten voor ouderen Ontmoeting Gezondheid voor ouderen Werk Vrijwilligerswerk Zorg en gezondheid Gezonde leefstijl           Thema's      Actief zijn en meedoen  Diversiteit en inclusie  Taal  Vitaal ouder worden

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Gezondheid voor ouderen
2ndsubonderwerp: KBO Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/kbo-gouda/
description: Informatie        06 18227962          Contactpersoon    A.M. de Witte    witte876@gmail.com    06 18227962                      Bezoek website             Over deze organisatie     KBO Gouda en omstreken zet zich al sinds 1968 in voor de belangen van senioren vanaf 50 jaar in Gouda en omgeving.       Wij willen bevorderen dat senioren volwaardig en zelfbewust aan de samenleving in onze regio kunnen deelnemen. KBO Gouda en omgeving behartigt uw belangen, biedt u een aantal diensten aan en verzorgt diverse ontspanningsmogelijkheden. Op deze site vindt u actuele informatie en nieuws in Gouda en omgeving die voor u als senior van belang kunnen zijn.       Helpt u bij     Onderwerpen   Vitaal ouder worden Vrijwilligerswerk ouderen Gezondheid voor ouderen         Doelgroepen       Ouderen             Thema's      Actief zijn en meedoen  Vitaal ouder worden  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Zingeving
2ndsubonderwerp: Ontmoetingscafé De Vrijheid
link: https://in-gouda.nl/organisatie/ontmoetingscafe-de-vrijheid-onderdeel-van-libertum/
description: Informatie      Klein Amerika (Chocoladefabriek) 20     2806 CA Gouda      0182-52 03 85          Contactpersoon    Marieke Westerhuis    ontmoetingscafe@chocoladefabriekgouda.nl    0182-520 385                      Bezoek website                   Over deze organisatie   Inburgeren doe je samen   Het is altijd lastig om contact te maken met mensen die je niet kent. Zelfs als je de taal goed spreekt, is het nog een hele uitdaging om in een nieuwe stad je weg te vinden. Voor statushouders ‒ vluchtelingen met verblijfsvergunning ‒ is het dubbel moeilijk. Een nieuwe omgeving, een nieuwe taal én een andere cultuur met nieuwe omgangsvormen. Een helpende buur of stadsgenoot is dan meer dan welkom!   Ontmoetingscafé de Vrijheid wil de drempel om contact te leggen met elkaar verlagen. Iedere vrijdagochtend kunnen nieuwe en ‘oude’ Gouwenaars zonder aanmelden binnenlopen om een praatje te maken. Gewoon bij een kop thee of koffie.   Vrijdagochtend tussen 10 en 12 uur.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Diversiteit en inclusie Statushouders Taal Aandacht voor taalontwikkeling Ontmoeting Vitaal ouder worden Zingeving Ontmoeting           Thema's      Actief zijn en meedoen  Taal

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Zingeving
2ndsubonderwerp: Regenboog Alliantie Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/regenboog-alliantie-gouda/
description: Contactpersoon    Chantal Laurentius    info@regenboogalliantie.nl    06 12 44 57 46                      Bezoek website                   Over deze organisatie         De Regenboog Alliantie Gouda streeft naar een diverse en inclusieve samenleving, die werk maakt van gelijkheid en emancipatie. Waar je gender of seksuele oriëntatie niet uitmaakt.   Een samenleving waarin ieder mens gelijkwaardig is en waardevol, ongeacht of je lesbisch, homo, biseksueel, een transgender of intersekse persoon bent. Een samenleving waarin ieder mens dezelfde rechten heeft en dezelfde kansen verdient. Waarin mensen zich overal veilig kunnen voelen; thuis, op straat, op school, in moskee en kerk of op het werk. Zodat iedereen de ruimte krijgt om zich volledig te ontwikkelen en een unieke bijdrage te leveren.   En niemand zich hoeft te verantwoorden voor wie die is of van wie die houdt. Waardoor iedereen zonder vragen, zonder schaamte, met trots, gewoon een gelukkig mens kan zijn.   Als belangenorganisatie probeert de Regenboog Alliantie daaraan een bijdrage te leveren door voorlichting, informatie, ondersteuning en advies, verwijzing, organiseren van ontmoeting en recreatieve activiteiten. Een belangrijk doel is samenwerken met gemeente en andere organisaties, onder meer op het gebied van het bestrijden van discriminatie, pesten en geweld.           Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Diversiteit en inclusie Seksualiteit en gender Gezin en opvoeding Ondersteuning voor tieners Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Zingeving Ontmoeting         Doelgroepen       LHBTI             Thema's      Actief zijn en meedoen  Diversiteit en inclusie  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Zingeving
2ndsubonderwerp: Humanitas Samen Optrekken
link: https://in-gouda.nl/organisatie/humanitas-samen-optrekken/
description: Contactpersoon    midden-holland@humanitas.nl                        Bezoek website                   Over deze organisatie   De vereniging Humanitas is een landelijke vrijwilligersorganisatie. De vrijwilligers helpen mensen om op eigen kracht iets aan hun situatie te veranderen. Deze hulp is gratis en altijd in de buurt; Humanitas heeft ruim tachtig afdelingen door het hele land. Een daarvan is Humanitas Midden-Holland.   Op https://www.humanitas.nl/afdeling/midden-holland/activiteiten/ staat informatie over de activiteiten.   Heb je behoefte aan een luisterend oor? De vrijwilligers van Samen optrekken komen graag langs. Wil je nieuwe mensen leren kennen? Of steun bij de verwerking van een ingrijpende gebeurtenis? Onze vrijwilligers zijn er voor iedereen die z’n gedachten, ervaringen en verhalen met iemand wil delen.   Kun je wel wat extra steun gebruiken? Neem contact op met Humanitas Midden-Holland via midden-holland@humanitas.nl .   Wil je je inzetten als vrijwilliger? Kijk dan op https://www.humanitas.nl/afdeling/midden-holland/vacatures/ .     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Zingeving Vrijwilligerswerk ouderen Ontmoeting Werk Vrijwilligerswerk           Thema's      Actief zijn en meedoen

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Vrijwilligerswerk ouderen
2ndsubonderwerp: VrijwilligersInformatiePunt (VIP) Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/vrijwilligersinformatiepunt-vip-gouda/
description: Informatie      Burgemeester Jamesplein 1 1     2803 PG gouda     1086, 2800 BB Gouda     140182          Contactpersoon    Ania Bugala en Suzanne Nijhuis – Kooij    vip@gouda.nl    140182                      Bezoek website             Over deze organisatie   Vrijwilligers zijn goud voor Gouda!   Gemeente Gouda is trots op haar vele vrijwilligers. Zonder deze vrijwilligers(initiatieven) zou de stad er heel anders uitzien. Het VrijwilligersInformatiePunt (VIP )ondersteunt  daarom vrijwilligers en Goudse vrijwilligersorganisaties.   U kunt bij het VIP terecht voor:     Informatie en advies   Deskundigheidsbevordering   Promotie van vrijwilligerswerk   Informatie over de Vrijwilligersverzekering     Het VIP heeft een online vrijwilligersvacaturebank  www.goudvoorelkaar.nl .  Deze brengt vraag en aanbod van vrijwilligers en vrijwilligersorganisaties in Gouda bij elkaar.   Meer informatie of een afspraak maken?   Neem contact op met het VIP-team via vip@gouda.nl of kijk op onze website .   U kunt ook bellen:   Ania Bugala 06 – 21 84 72 83 | Suzanne Nijhuis – Kooij 06 – 29 34 51 76     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Vrijwilligerswerk Vitaal ouder worden Vrijwilligerswerk ouderen Werk Vrijwilligerswerk         Doelgroepen       Jongeren         Kinderen         LHBTI         Ouderen             Thema's      Actief zijn en meedoen  Vitaal ouder worden

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Vrijwilligerswerk ouderen
2ndsubonderwerp: Studiekring senioren ‘Van Noord’
link: https://in-gouda.nl/organisatie/studiekring-senioren-van-noord/
description: Informatie      Lekkenburg 1     2804 XA Gouda             Contactpersoon    Mia Drummen    miadrummen@hotmail.com                        Bezoek website                   Over deze organisatie   In ontmoetingscentrum ‘Van Noord’ komt op vrijdagochtend om de twee weken een groep senioren bij elkaar om kennis en ervaring met elkaar te delen. Deelnemers brengen zelf de onderwerpen in, waarbij een breed palet aan thema’s kan ontstaan. Soms verzorgt een van de leden een presentatie, soms nodigen we een gastspreker uit; we gaan op excursie en discussiëren met elkaar over opvallende nieuwsfeiten. Naast kennisoverdracht is er ruimte voor persoonlijk contact. Kortom: een leerzame en sociale activiteit.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Vrijwilligerswerk ouderen Ontmoeting         Doelgroepen       Ouderen             Thema's      Actief zijn en meedoen  Vitaal ouder worden

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Vrijwilligerswerk ouderen
2ndsubonderwerp: Studiekring senioren ‘De Bühne’
link: https://in-gouda.nl/organisatie/studiekring-senioren-de-buhne/
description: Informatie      Tristanstraat 18     2805 VC Gouda             Contactpersoon    Mia Drummen    miadrummen@hotmail.com                        Bezoek website                   Over deze organisatie   In Buurthuis de Bühne komt op woensdagochtend om de twee weken een groep senioren bij elkaar om kennis en ervaring met elkaar te delen. Deelnemers brengen zelf de onderwerpen in, waarbij een breed palet aan thema’s kan ontstaan. Soms verzorgt een van de leden een presentatie, soms nodigen we een gastspreker uit; we gaan op excursie en discussiëren met elkaar over opvallende nieuwsfeiten. Naast kennisoverdracht is er ruimte voor persoonlijk contact. Kortom: een leerzame en sociale activiteit.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Vrijwilligerswerk ouderen Ontmoeting         Doelgroepen       Ouderen             Thema's      Actief zijn en meedoen  Vitaal ouder worden

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Vrijwilligerswerk ouderen
2ndsubonderwerp: Vereniging Netwerk Achterwillens
link: https://in-gouda.nl/organisatie/vereniging-netwerk-achterwillens/
description: Informatie      Tristanstraat 18     2805 VC Gouda             Contactpersoon    Marie José Vermeulen    voorzitter@achterwillens.eu                        Bezoek website             Over deze organisatie   Vereniging Netwerk Achterwillens is de opvolger van het Wijkteam Achterwillens. In de vereniging bundelen belanghebbenden bij de leefbaarheid in de wijk Achterwillens hun krachten. Via ontmoetingen, informatie en diverse activiteiten willen we de leefbaarheid van de wijk vergroten.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Vrijwilligerswerk ouderen Ontmoeting Werk Vrijwilligerswerk           Thema's      Actief zijn en meedoen

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Vrijwilligerswerk ouderen
2ndsubonderwerp: Sociaal Makelaars Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/sociaal-makelaars-gouda/
description: Informatie      Bernadottelaan 79     2806 JM Gouda      088-9004321          Contactpersoon    Berthie Melissen    b.melissen@sociaalteamgouda.nl    088 900 4321                      Bezoek website                   Over deze organisatie                         Meedoen in je wijk?     De sociaal makelaar kent de wijken en de mogelijkheden in de stad, kan je verbinden met mensen, initiatieven en organisaties en helpt je op weg met je ideeën.      Daarnaast brengen we als trotse ambassadeurs van IN Gouda informele zorginitiatieven direct in beeld bij de inwoners van onze mooie stad.                                                 Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ondersteuning & Financiering Vrijwilligerswerk Diversiteit en inclusie Ondersteuning & Financiering Vitaal ouder worden Vrijwilligerswerk ouderen Werk Vrijwilligerswerk         Doelgroepen       Jongeren         Kinderen         LHBTI         Ouderen         Ouders             Thema's      Actief zijn en meedoen  Diversiteit en inclusie  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Vrijwilligerswerk ouderen
2ndsubonderwerp: Groene Hart Ziekenhuis
link: https://in-gouda.nl/organisatie/groene-hart-ziekenhuis/
description: Informatie      Bleulandweg 10     2803HH Gouda      0182-505380          Contactpersoon    Ingrid Beelen    vrijwilligerswerk@ghz.nl    0182-505380                      Bezoek website                   Over deze organisatie   Een glimlach, een luisterend oor, een helpende hand. Als vrijwilliger van het GHZ ben je van grote betekenis. Werken als vrijwilliger in het GHZ betekent werken in een professionele vrijwilligersorganisatie. Vrijwilligers zetten zich dagelijks in om een belangrijke bijdrage te leveren aan het welbevinden van onze patiënten en bezoekers door hun warme uitstraling, betrokkenheid en extra aandacht. Je zet je in voor patiënten en bezoekers en tegelijk doe je zelf bijzondere ervaringen op.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Vrijwilligerswerk Vitaal ouder worden Vrijwilligerswerk ouderen Werk Vrijwilligerswerk           Thema's      Actief zijn en meedoen  Vitaal ouder worden  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Vrijwilligerswerk ouderen
2ndsubonderwerp: Filmhuis Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/filmhuis-gouda/
description: Informatie      Lethmaetstraat 45     2802 KB Gouda      01825-522200          Contactpersoon    Marjoleine van Duin en Jerome van Dam    info@filmhuisgouda.nl    06-53981259                      Bezoek website                   Over deze organisatie       Filmhuis Gouda is hét filmtheater van Gouda en omstreken, waar u zeven dagen per week terecht kunt voor kwaliteitsfilms uit het arthouse-circuit.   Het Filmhuis bestaat al vijfenveertig jaar en is sinds 1979 gevestigd aan de Lethmaetstraat 45 , op de eerste etage van een sfeervol historische schoolgebouw in de wijk Korte Akkeren. Gratis parkeren kan om de hoek.   Vrijwilligers  Zo’n vijfenzeventig vrijwilligers maken het elke dag weer mogelijk dat het Filmhuis bij één of meer voorstellingen filmliefhebbers kan ontvangen en aan de bar bedienen. Zo kan het Filmhuis al jaren een breed scala aan kwaliteitsfilms bieden aan de bewoners van Gouda en de regio, zonder subsidie van gemeente, provincie of landelijke overheid. Voor het vertonen van Europese films draagt de EU wel een steentje bij aan de stichting.   Filmzaal  Het Filmhuis beschikt over één oplopende filmzaal met 70 stoelen.   Techniek  Onze filmzaal beschikt over professionele (digitale) cinema-projectie met digitaal (surround-)geluid (Dolby 5.1).   Filmbezoek  Na elke voorstelling blijven we nog een uur open. U kunt dan in onze heringerichte foyer, net als voorafgaand aan de film en wanneer er een pauze is, ontspannen genieten van diverse (non)alcoholische drankjes.   Met onze klassieke Italiaanse koffie-machine op de bar bereiden we ook espresso, cappuccino, koffie verkeerd en natuurlijk gewone koffie. De smakelijke koffiebonen die we daarvoor vers malen zijn biologisch en fair-trade (en zelfs CO2-neutraal gebrand).   De deur van het Filmhuis gaat 30 minuten voorafgaand aan de voorstelling open. Na de filmstart kunnen wij u echt niet meer ontvangen, ook niet als u aanbelt. Kortom, uw bezoek plannen met enige zorgvuldigheid is belangrijk en voorkomt ongemak en teleurstellingen.   Kaartjes vooraf kopen  In het Filmhuis is geen kassa. U kunt alleen met een vooraf gekocht kaartje naar de film.   Toegankelijkheid  Het Filmhuis is alleen bereikbaar via een trap en is daardoor beperkt toegankelijk voor rolstoelgebruikers en minder-validen. Wel is er een traplift aanwezig. Er is in het pand geen invalidentoilet.             Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Vrijwilligerswerk ouderen Ontmoeting Werk Vrijwilligerswerk           Thema's      Actief zijn en meedoen  Diversiteit en inclusie  Vitaal ouder worden

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Zingeving
2ndsubonderwerp: Goudse Weekendschool
link: https://in-gouda.nl/organisatie/goudse-weekendschool/
description: Informatie      Burgemeester martenssingel 15     2806 CL Gouda             Contactpersoon    Linde Kuipers    kuipers@goudseweekendschool.nl    06 42 3377 86                      Bezoek website                   Over deze organisatie   Op de Goudse Weekendschool ontdekken kinderen van 11-13 jaar uit alle wijken van Gouda de wereld. Dat is goed voor hun algemene ontwikkeling, taalvaardigheid en zelfvertrouwen. Ook leren de kinderen beter samenwerken, communiceren en presenteren. Meedoen aan de Goudse Weekendschool is GOUD voor hun toekomst!   Ruim 60 leerlingen – uit groep 7 en 8 van de basisschool – volgen op zondag lesdagen. Niet over rekenen en taal maar over Gezondheidszorg of bijvoorbeeld Orde & Veiligheid. De leerlingen krijgen les van gastdocenten: een timmerman, advocaat of bijvoorbeeld de burgemeester. Via deze inspirerende rolmodellen ontdekken de kinderen de wereld. Brugklassers maken op zondag huiswerk op de huiswerkplek van de Goudse Weekendschool. Zo dragen we bij aan gelijke kansen voor alle kinderen!     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Gezin en opvoeding Ondersteuning voor mijn kind Ondersteuning voor ouders Ondersteuning voor tieners Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Zingeving Ontmoeting Werk Vrijwilligerswerk         Doelgroepen       Jongeren         Kinderen             Thema's      Actief zijn en meedoen

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Zingeving
2ndsubonderwerp: Het Vogelnest
link: https://in-gouda.nl/organisatie/het-vogelnest/
description: Informatie      Koningin Wilhelminaweg (oude Duivenvereniging)     2802 HX Gouda      06-49642988          Contactpersoon    Janet Everling-Klop    janeteverling@hotmail.com    06-49642988                      Bezoek website                   Over deze organisatie   Het Vogelnest is een buurthuis en ontmoetingsplek in de Vogelbuurt. Er worden regelmatig diverse activiteiten georganiseerd voor jong en oud.   Voorbeelden van activiteiten zijn: bingo voor volwassenen, Halloween, Sinterklaas, Lego- en spelletjesmiddag etc.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Diversiteit en inclusie Meedoen met een beperking Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Zingeving Vrijwilligerswerk ouderen Ontmoeting Werk Vrijwilligerswerk           Thema's      Actief zijn en meedoen  Vitaal ouder worden

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Zingeving
2ndsubonderwerp: ExpEx Midden-Holland (KernKracht)
link: https://in-gouda.nl/organisatie/expex-midden-holland-kernkracht/
description: Informatie      Tielweg 3     2803 PK Gouda      0634047760          Contactpersoon    Sanne Dierick    expex@kernkracht.nl    0634047760                      Bezoek website             Over deze organisatie   ExpEx Midden-Holland:   Bij KernKracht werken ook opgeleide ervaringsdeskundige jongeren: een gemotiveerde groep jongeren, tussen de 18 en 30 jaar, die zich met passie en enthousiasme inzetten in de regio Midden-Holland. Hiervoor hebben zij een training gevolgd, gegeven door KernKracht, waarin ze hebben geleerd om hun eigen ervaring in te zetten.   Doel  We hebben een duidelijk doel voor ogen; bijdragen aan het verbeteren van de jeugdhulp. Onze succesverhalen delen, maar ook verbeterpunten aandragen; we willen ‘hoop verlenen’.   Hoe dan?  Dit doen we op verschillende manieren:     Als ervaringsmaatje: omdat een ExpEx kan ondersteunen vanuit eigen ervaring, wat zorgt voor herkenning. Omdat ze zelf ook problemen hebben gehad, hulp nodig hadden en  weten hoe dat is. Omdat ze weten hoe belangrijk een klik is, gaan ze uit van jouw vraag en wens.   Als adviseur: voor hulpverleners of gemeenten. Dit kan door aan te sluiten bij een vergadering, een presentatie of workshop te geven, of door mee te denken over beleid.   Als voorlichter: een aantal ExpEx hebben een vervolgtraining tot voorlichter gehad. Zij kunnen voorlichting geven over hun ervaringsverhaal of over specifieke thema’s, zoals stigma.   We organiseren ervaringscafés in heel Midden-Holland     Ik wil…   een ExpEx inzetten of ExpEx worden  Ben je ook enthousiast geworden en overweeg je een ExpEx in te zetten als maatje, adviseur of spreker?  Neem dan contact met ons op!   Wil je zelf graag je eigen ervaringen in leren zetten en meewerken aan ons doel?  Rond december 2021 start een nieuwe training. Dus ben of ken je een jongere uit Midden-Holland, met voldoende afstand tot eigen ervaringen en verleden, die open staat voor reflectie en deel wilt uitmaken van een groep waar ‘herkenning’ en ‘inspireren’ key words zijn…Laat het weten!   Sanne Dierick  Coördinator ExpEx Midden-Holland     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Diversiteit en inclusie Meedoen met een beperking Gezin en opvoeding Ondersteuning voor mijn kind Ondersteuning voor tieners Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Zingeving Ontmoeting Werk Vrijwilligerswerk         Doelgroepen       Jongeren             Thema's      Actief zijn en meedoen  Diversiteit en inclusie  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Zingeving
2ndsubonderwerp: Buurthuis de Speelwinkel
link: https://in-gouda.nl/organisatie/buurthuis-de-speelwinkel/
description: Informatie      Raam 60-62     2801VM Gouda      (0182) 526925          Contactpersoon    Sarie Donk    buurthuis@despeelwinkel.nl    (0182) 526925                      Bezoek website                   Over deze organisatie   Buurthuis de Speelwinkel is al meer dan 40 jaar een begrip in de Raambuurt in Gouda. Volledig gedragen door betrokken vrijwilligers en buurtbewoners met veel kennis en kunde in huis. Het is een plek waar iedereen welkom is, waar echt geluisterd wordt, geen haast is en waar gezamenlijk dromen en ideeën vorm kunnen krijgen.  Zo is er in de loop van de tijd veel moois ontstaan. Een peuterspeelzaal, koffie-inloop, brei en naailes, dansles, fietsles, taalles, kookgroepen, yoga, een Raambuurttuin, het is teveel om op te noemen. Ook is er sinds een aantal jaar het prachtige mozaiek-atelier van Jeanette Nieuwesteeg te vinden, waar je ook nog eens leuke workshops kan doen.  Een bezoekje waard dus! Loop je eens langs?     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Sport & Bewegen Taal Aandacht voor taalontwikkeling Hulp bij het leren van Nederlands Ontmoeting Vitaal ouder worden Zingeving Ontmoeting Werk Vrijwilligerswerk Zorg en gezondheid Gezonde leefstijl         Doelgroepen       Jongeren         Kinderen         LHBTI         Ouderen         Ouders             Thema's      Actief zijn en meedoen  Diversiteit en inclusie  Taal  Vitaal ouder worden  Wonen en huishouden

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Sporten voor ouderen
2ndsubonderwerp: Ontmoetingscentrum Van Noord
link: https://in-gouda.nl/organisatie/ontmoetingscentrum-van-noord/
description: Informatie      Lekkenburg 1     2804XA Gouda      088-900 4000          Contactpersoon    Ginetta Blokzijl    g.blokzijl@kwadraad.nl    0640987653                      Bezoek website             Over deze organisatie   Ontmoetingscentrum voor en door bewoners in Gouda Noord (Lekkenburg 1). Kom binnen voor een lekkere bak kop koffie, hulp, ontspanning, een boek, informatie en veel meer.   Heb je vragen voor het Sociaal Team? Wil je bewegen? Houd je van lekker eten? Of wil je zelf iets organiseren? Loop binnen of neem contact op met Kwadraad: ruimtehuren@kwadraad.nl, 088-900 4000   Open maandag t/m vrijdag en op afspraak.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ondersteuning & Financiering Ontmoeting Vrijwilligerswerk Diversiteit en inclusie Ondersteuning & Financiering Meedoen met een beperking Taal Aandacht voor taalontwikkeling Ontmoeting Vitaal ouder worden Zingeving Vrijwilligerswerk ouderen Sporten voor ouderen Ontmoeting Werk Vrijwilligerswerk Zorg en gezondheid Gezonde leefstijl           Thema's      Actief zijn en meedoen  Diversiteit en inclusie  Geldzaken  Gezin en opvoeding  Taal  Vitaal ouder worden  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Gezondheid voor ouderen
2ndsubonderwerp: Fietsen Alle Jaren Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/fajg/
description: Contactpersoon    Jenny Schoemaker    faj.gouda@gmail.com    0182-580022                      Bezoek website                   Over deze organisatie   Fietsen Alle Jaren Gouda verzorgt ritten met een elektrische riksja. Dat doen we met name voor mensen die door ouderdom of een beperking niet (meer) kunnen fietsen. Het is immers heerlijk: met de wind door je haar genieten van de buitenlucht!  Fietsen Alle Jaren Gouda wil dat gevoel weer teruggeven. Samen met een familielid of begeleider in een riksja op pad naar plaatsen waar men vroeger heeft gewoond of gewerkt. Of in een rustig tempo naar de binnenstad, tussen de mensen; of misschien naar de Reeuwijkse Plassen of Goudse Hout, alles is mogelijk in overleg. We verzorgen ritten van ca. een uur, deze zijn altijd gratis; al onze riksjapiloten doen dit vrijwillig.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Sport & Bewegen Diversiteit en inclusie Meedoen met een beperking Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting Gezondheid voor ouderen Zorg en gezondheid Mantelzorg en respijtzorg           Thema's      Actief zijn en meedoen  Vitaal ouder worden  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Gezondheid voor ouderen
2ndsubonderwerp: ANBO-PCOB Afdeling Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/anbo-pcob-afdeling-gouda/
description: Contactpersoon    Ies van der Werf    anbopcob.in.gouda@gmail.com    0624225251                      Bezoek website                   Over deze organisatie   ANBO-PCOB is een vereniging van, voor en door leden. ANBO-PCOB is een belangenbehartigings- en serviceorganisatie gericht op ouderen. Dat  doen we vooral op het gebied van inkomen, pensioen, de digitale samenleving, wonen, veiligheid en gezondheid. De belangenbehartiging vindt vooral nog op landelijk niveau plaats, de plaatselijke belangenbehartiging is in ontwikkeling. Met behulp van een beperkt aantal beroepskrachten en van vrijwilligers biedt ANBO-PCOB aan leden op de genoemde onderwerpen informatie, advies en ondersteuning. We brengen mensen bij elkaar door plaatselijke activiteiten en ons digitaal ontmoetingstrefpunt (https://www.uwtrefpunt.nl/). En waar dat voor het bereiken van een betere positie van ouderen  nuttig en nodig is werken we samen met andere (ouderen-)organisaties als dat nodig is. ANBO-PCOB wil bondgenoot zijn voor een goed leven als oudere.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Geldzaken Hulp bij belastingaangifte Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Zingeving Vrijwilligerswerk ouderen Ontmoeting Gezondheid voor ouderen         Doelgroepen       Ouderen             Thema's      Actief zijn en meedoen

----------------------------------------

onderwerp: Vitaal ouder worden
subonderwerp: Gezondheid voor ouderen
2ndsubonderwerp: De Buurvrouw Zoutman ( onderdeel van Palet Welzijn)
link: https://in-gouda.nl/organisatie/de-buurvrouw-zoutman-onderdeel-van-palet-welzijn/
description: Informatie      Zoutmanplein 6A     2806 WP Gouda      06 295 17 387          Contactpersoon    Lianne Uittenbogaard    buurvrouwzoutman@paletwelzijn.nl     06-29417387                      Bezoek website             Over deze organisatie   De Buurvrouw Zoutman is een ontmoetingsplek voor mensen met lichte geheugenproblemen, cognitieve achteruitgang, dementie. Iedereen is welkom, voor een gezellig praatje, een leuke activiteit of een zinvolle dagbesteding.   Daarnaast is deze buurthuiskamer een fijne plek voor uw man, vrouw, vader of moeder, waardoor er ruimte is voor u als mantelzorger. U kunt uw naaste met een gerust gevoel achterlaten, waardoor u andere leuke of belangrijke dingen kan doen. Voor De Buurvrouw Zoutman is geen medische indicatie nodig.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Zingeving Vrijwilligerswerk ouderen Ontmoeting Gezondheid voor ouderen Werk Vrijwilligerswerk Zorg en gezondheid Mantelzorg en respijtzorg         Doelgroepen       Ouderen             Thema's      Actief zijn en meedoen  Vitaal ouder worden  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Werk
subonderwerp: Hulp bij vinden van werk
2ndsubonderwerp: Taalhuis Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/taalhuis-gouda/
description: Informatie      Klein Amerika 20     2806CA Gouda      0651829363          Contactpersoon    Wanda Prins    taalhuis@bibliotheekgouda.nl    06-51829363                      Bezoek website                   Over deze organisatie   Het Taalhuis is er voor mensen die de Nederlandse taal willen verbeteren. Kun je goed lezen, schrijven, rekenen en je weg vinden op het internet? Dan sta je steviger in onze samenleving. Het Taalhuis gaat samen met mensen op zoek welke cursus het beste past bij hun leerwens. Kom langs bij een van de spreekuren in de Chocoladefabriek of doe mee aan een digitale cursus, taalcafé of leeskring. Samen met vele andere Goudse organisaties is het onze missie om Gouda geletterd te maken! Neem gerust contact op om samenwerkingsmogelijkheden te bespreken.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Diversiteit en inclusie Statushouders Geldzaken Hulp bij administratie Hulp bij belastingaangifte Taal Aandacht voor taalontwikkeling Hulp bij het leren van Nederlands Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting Werk Hulp bij vinden van werk Vrijwilligerswerk           Thema's      Actief zijn en meedoen  Diversiteit en inclusie  Taal

----------------------------------------

onderwerp: Werk
subonderwerp: Hulp bij vinden van werk
2ndsubonderwerp: Stichting The Melting Shop
link: https://in-gouda.nl/organisatie/stichting-the-melting-shop/
description: Informatie      Kleiweg 90-92     2801GJ Gouda      085-0605304          Contactpersoon    Debora Boadu    themeltingshop@gmail.com    085-0605304                      Bezoek website                   Over deze organisatie   Stichting The Melting Shop is de sociale entreepoort van het centrum van Gouda. Onze winkel en ons atelier is gevestigd op de Kop van de Kleiweg. Ik ben Debora Boadu en ik wilde een plek creëren in Gouda waar iedereen welkom is om zijn of haar talenten te ontwikkelen in een creatieve en positieve omgeving. Ons team van vrijwilligers met een afstand tot de arbeidsmarkt is zeer divers te noemen. Verschillende culturen, achtergronden en leeftijden werken samen in ons atelier. Door het hergebruik van denim, katoen maar ook bijvoorbeeld oude vlaggen en banners ontstaan de mooiste producten. Daarnaast zijn wij wijkpunt voor  Rechtstreex Gouda Centrum. Lokale producten tegen een eerlijke prijs voor zowel de boer als klant worden bij ons wekelijks op bestelling geleverd. Wij hechten grote waarde aan het kennen van onze vrijwilligers. Samen koffie en thee drinken en aandacht hebben voor elkaar, is in deze tijd een groot goed.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Inburgering Diversiteit en inclusie Statushouders Meedoen met een beperking Taal Aandacht voor taalontwikkeling Hulp bij het leren van Nederlands Ontmoeting Vitaal ouder worden Zingeving Vrijwilligerswerk ouderen Ontmoeting Werk Hulp bij vinden van werk Vrijwilligerswerk           Thema's      Actief zijn en meedoen  Diversiteit en inclusie  Taal  Werk

----------------------------------------

onderwerp: Werk
subonderwerp: Hulp bij vinden van werk
2ndsubonderwerp: Stichting Kernkracht
link: https://in-gouda.nl/organisatie/stichting-kernkracht-2/
description: Informatie      Tielweg 3      0182-519060          Contactpersoon    Petra van Buren    info@kernkracht.nl    0182-519060                      Bezoek website             Over deze organisatie   KernKracht is een belangenorganisatie ter bevordering van psychische, sociale en maatschappelijke gezondheid.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ondersteuning & Financiering Vrijwilligerswerk Diversiteit en inclusie Ondersteuning & Financiering Meedoen met een beperking Geldzaken Financiële zorg en schulden Gezin en opvoeding Ondersteuning voor tieners Werk Hulp bij vinden van werk Vrijwilligerswerk         Doelgroepen       Jongeren         Ouders             Thema's      Actief zijn en meedoen  Diversiteit en inclusie  Geldzaken  Gezin en opvoeding

----------------------------------------

onderwerp: Werk
subonderwerp: Hulp bij vinden van werk
2ndsubonderwerp: Sociale Coöperatie Een Nieuwe Kans
link: https://in-gouda.nl/organisatie/sociale-cooperatie-een-nieuwe-kans/
description: Informatie      Tristanstraat 18     2805 VC Gouda      Janine 06 54783756 of John 06 11 10 13 58          Contactpersoon    Janine Luijk en John van Dijk    info@eennieuwekans.nl    06 54783756                      Bezoek website                   Over deze organisatie   MAAK WERK VAN JE TALENT OF PASSIE   De coöperatie Een Nieuwe Kans helpt jou met het realiseren van je eigen onderneming. Heb jij een passie, een talent of een creatief idee waar je altijd al iets mee wilde doen? De Sociale Coöperatie Een Nieuwe Kans is er voor Gouwenaren met een uitkering of zonder betaald werk. Je krijgt professionele support om je droom om te zetten in je eigen onderneming.   Je krijgt de kans om jezelf en je bedrijf te ontwikkelen in een fijne omgeving onder de paraplu van de sociale coöperatie.   App, bel of mail ons voor meer informatie.     Helpt u bij     Onderwerpen   Diversiteit en inclusie Statushouders Werk Hulp bij vinden van werk           Thema's      Actief zijn en meedoen  Werk

----------------------------------------

onderwerp: Werk
subonderwerp: Hulp bij vinden van werk
2ndsubonderwerp: Het Bruisnest
link: https://in-gouda.nl/organisatie/het-bruisnest/
description: Informatie      Lekkenburg 2-01     2804XC Gouda      0182-522435          Contactpersoon    Yvonne Visser    y.visser@kwintes.nl    06-27071939                      Bezoek website             Over deze organisatie     Het Bruisnest, Iedereen doet mee!   In Het Bruisnest komen elke dag mensen die willen ontdekken en leren wat zij nodig hebben op hun weg naar (betaald) werk. Sinds de oprichting in 2014 is dit de plek waar mensen hun kwaliteiten leren ontdekken met als doel meedoen en meetellen in de samenleving. Geheel op eigen kracht hebben cliënten met een achtergrond in de geestelijke gezondheidzorg een ontmoetingsplek geopend, waar zij geen cliënt zijn, maar bezoeker of vrijwilliger.       “Laten zien wat er mogelijk is, op eigen kracht en op je eigen manier”  “Wij hebben passie, draagkracht en bergen energie”           Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Diversiteit en inclusie Meedoen met een beperking Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Vrijwilligerswerk ouderen Ontmoeting Werk Hulp bij vinden van werk Vrijwilligerswerk Zorg en gezondheid Gezonde leefstijl           Thema's      Actief zijn en meedoen  Werk  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Werk
subonderwerp: Hulp bij vinden van werk
2ndsubonderwerp: Buurtvoorlichters Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/buurtvoorlichters-gouda/
description: Informatie      Boelekade 1     2806 AS Gouda      088 900 4000          Contactpersoon    Natasja Brouwer    n.brouwer@kwadraad.nl    06 40925146                      Bezoek website                   Over deze organisatie   Buurtvoorlichters is een preventieve dienst van Kwadraad in Gouda, gericht op activering en (arbeids)participatie van volwassenen. Buurtvoorlichters is een groep vrijwilligers die bewoners in Gouda aan de deur informeert over zaken die belangrijk zijn. Buurtvoorlichters zijn de schakel tussen de organisaties en de buurt. Met een groep vrijwilligers worden bewoners van Gouda aan de deur geïnformeerd over zaken die belangrijk zijn.  Dit doen zij in opdracht van o.a. de Gemeente Gouda en de woningcorporaties, het Sociaal team en andere maatschappelijke organisaties. De vrijwilligers zijn veelal mensen met een afstand tot de arbeidsmarkt. oftewel bewoners die (langdurig) moeten rondkomen van een bijstandsuitkering. Het vergroten van zelfvertrouwen, meedoen en activering richting (vrijwilligers)werk staat centraal.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Diversiteit en inclusie Meedoen met een beperking Taal Aandacht voor taalontwikkeling Ontmoeting Vitaal ouder worden Zingeving Ontmoeting Werk Hulp bij vinden van werk Vrijwilligerswerk Zorg en gezondheid Gezonde leefstijl           Thema's      Actief zijn en meedoen  Taal  Werk

----------------------------------------

onderwerp: Wonen en huishouden
subonderwerp: Opvang
2ndsubonderwerp: De Klup
link: https://in-gouda.nl/organisatie/de-klup/
description: Informatie      Bloemendaalseweg 68     2804 AB Gouda      0182527566          Contactpersoon    Jolanda de Ruiter    info@deklupgouda.nl    0182527566                      Bezoek website                   Over deze organisatie   “De Klup vindt dat de samenleving toegankelijk moet zijn voor iedereen. Voor wie ‘meedoen’ niet vanzelf gaat, wil De Klup bijdragen aan het verhogen van zelfredzaamheid en zelfstandigheid en het verminderen van gevoel van eenzaamheid.”   Voluit, de Stichting Vrije Tijd en Vorming Midden-Holland “De Klup”, biedt vrijetijds- en vormingsactiviteiten voor jong en oud. We zijn er voor mensen met een verstandelijke beperking en sinds 2015 – met de komst van de Participatiewet – voor (kwetsbare) mensen uit de wijk. Er is naschoolse opvang voor kinderen met een verstandelijke beperking. Er zijn sport-activiteiten, hobbyklups en soos-activiteiten. Er wordt dagbesteding geboden en men kan binnenlopen in diverse zogenaamde huiskamers van Gouda.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Sport & Bewegen Diversiteit en inclusie Meedoen met een beperking Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting Werk Vrijwilligerswerk Wonen en huishouden Opvang         Doelgroepen       Jongeren         Kinderen         Ouderen             Thema's      Actief zijn en meedoen  Diversiteit en inclusie

----------------------------------------

onderwerp: Wonen en huishouden
subonderwerp: Vervoer
2ndsubonderwerp: Stichting VervoersPuntGouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/stichting-vervoerspuntgouda/
description: Informatie       2800 BG Gouda     2103     0182 717 006          Contactpersoon    M. Pohlkamp    contact@vervoerspuntgouda.nl    0182 717 006                      Bezoek website             Over deze organisatie   VervoersPuntGouda biedt goed en betaalbaar en vriendelijk vervoer, op tijdsafspraak, van-deur-tot-deur, zonder omrijden. Wij rijden elke werkdag van 9.00 tot 17 .00 uur in heel Gouda én omliggende plaatsen.   Het is bedoeld voor senior bewoners uit Gouda die (met een beetje hulp) zelfstandig kunnen in- en uitstappen. VervoersPuntGouda is er ook voor korte ritten zoals familiebezoek, een afspraak bij de huisarts of kapper, of gewoon om boodschappen te doen. Een rit bestellen kan (bij voorkeur ruim van te voren) via de Telefoon Centrale, elke werkdag bereikbaar van 9 tot 17 uur op 0182 717 006.   Daarnaast is er AutoMaatje Gouda. Hierbij rijden vrijwilligers met hun eigen auto. AutoMaatje is vooral geschikt voor ritten ’s avonds en in het weekend, en voor lange ritten.   Onze vrijwilligers hebben levenservaring en doen dit omdat ze het leuk en zinvol vinden. Vriendelijkheid is vanzelfsprekend.     Helpt u bij     Onderwerpen   Wonen en huishouden Vervoer         Doelgroepen       Ouderen             Thema's      Vitaal ouder worden  Wonen en huishouden  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Wonen en huishouden
subonderwerp: Opvang
2ndsubonderwerp: Steunouder Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/steunouder-gouda/
description: Informatie      Boelekade 1     2806 AS Gouda     440     0629223990          Contactpersoon    Laura Onstenk    gouda@steunouder.nl    0629223990                      Bezoek website                   Over deze organisatie   Een steunouder is een vrijwilliger die een gezin ondersteunt door het kind/de kinderen van dit gezin een ochtend of een middag op te vangen. Ouders kunnen soms door allerlei oorzaken de verzorging en opvoeding van hun kind (tijdelijk) moeilijk alleen aan. Bijvoorbeeld door psychische klachten, ziekte, een kind dat wat meer aandacht nodig heeft, of andere moeilijke omstandigheden. Dan dreigen ze overbelast te raken.   Als er geen familieleden of vrienden zijn die ouders kunnen ondersteunen, kunnen zij een beroep doen op een steunouder. Een steunouder is geen pleegouder of hulpverlener, maar een soort oom­/tante of opa/oma waar het kind even terecht kan. De kinderen die bij een steunouder komen, blijven gewoon bij hun ouders wonen. In de tijd dat hun kind(eren) bij de steunouder zijn, kunnen de ouders even op adem komen, of dingen doen waarbij de aanwezigheid van kinderen niet zo handig is.   De kinderen genieten vaak erg van de tijd bij de steunouder. Ook zien we regelmatig dat ze sprongen maken in hun ontwikkeling dankzij de activiteiten die de steunouder met ze onderneemt. Het bijzondere is, dat dit helemaal geen bijzondere dingen hoeven te zijn: even naar de speeltuin om de hoek, of een boodschapje doen is al voldoende.   Dit filmpje  geeft een aardig beeld van hoe een steunoudermatch eruit kan zien.   Steunouder is bedoeld voor gezinnen die in Gouda wonen, met kinderen van 0 tot ongeveer 13 jaar oud. De steunouders wonen meestal ook in Gouda. In enkele gevallen wonen zij in de randgemeenten, maar dan hebben zij voldoende mogelijkheden om het kind op te halen en weer thuis te brengen.   Steunouder wordt in Gouda uitgevoerd door Kwadraad Maatschappelijk Werk. De Steunoudercoördinator doet de screening van de vrijwilligers, maakt kennis met de gezinnen die graag een steunouder willen, en verzorgt de matching tussen de gezinnen.     Helpt u bij     Onderwerpen   Diversiteit en inclusie Statushouders Gezin en opvoeding Ondersteuning voor mijn kind Ondersteuning voor ouders Wonen en huishouden Opvang         Doelgroepen       Kinderen         Ouders             Thema's      Actief zijn en meedoen  Gezin en opvoeding

----------------------------------------

onderwerp: Wonen en huishouden
subonderwerp: Hulp in en om het huis
2ndsubonderwerp: Stichting Present Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/stichting-present-gouda/
description: Informatie      Bachstraat 3     2807 HZ Gouda      0644256510          Contactpersoon    Jolanda van Stenis-van Dijk    info@presentgouda.nl    0644256510                      Bezoek website             Over deze organisatie   Wij slaan een brug tussen mensen die graag willen en kunnen helpen aan de ene kant en mensen die die hulp goed kunnen gebruiken aan de andere kant. Dit kan zowel op praktisch als op sociaal gebied. Wij werken altijd groepsgewijs met vrijwilligers en niet in één-op-één-hulpvragen.   Vrijwilligers :  Men kan zich als groep of als individu bij ons aanmelden als vrijwilliger voor een eenmalig project of om vaker ingezet te willen worden.   Hulpontvangers :  Hulpverleners kunnen via onze website een hulpvraag indienen voor praktische en/of sociale hulp. Na een eerste afspraak om kennis te maken en de hulpvraag duidelijk te stellen, bekijken wij of er vrijwilligers zijn die aan de slag willen en kunnen. Dit kan gaan om praktische klussen in en om huis, waarvoor men zelf:     niet de financiële middelen heeft om het uit te besteden   fysiek/mentaal niet de mogelijkheden heeft   geen netwerk heeft om dit te laten doen.       Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Vrijwilligerswerk ouderen Ontmoeting Werk Vrijwilligerswerk Wonen en huishouden Hulp in en om het huis Zorg en gezondheid Hulp in en om het huis           Thema's      Actief zijn en meedoen  Wonen en huishouden

----------------------------------------

onderwerp: Wonen en huishouden
subonderwerp: Hulp in en om het huis
2ndsubonderwerp: Samen voor Goud
link: https://in-gouda.nl/organisatie/samen-voor-goud/
description: Informatie      Kanaalstraat 31     2801SH Gouda     452 2800AL Gouda     06-43661804          Contactpersoon    Anna de Wit    anna@samenvoorgoud.nl    0639845351                      Bezoek website             Over deze organisatie   Wij zetten ons in voor kwetsbare mensen in Gouda. Door jongeren te informeren en te activeren willen we eenzaamheid onder jongeren en hun mede-Gouwenaren verlichten en de persoonlijke ontwikkeling van jongeren bevorderen.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Sport & Bewegen Diversiteit en inclusie Statushouders Meedoen met een beperking Gezin en opvoeding Ondersteuning voor mijn kind Ondersteuning voor tieners Taal Hulp bij het leren van Nederlands Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting Werk Vrijwilligerswerk Wonen en huishouden Hulp in en om het huis Zorg en gezondheid Hulp in en om het huis         Doelgroepen       Jongeren         Kinderen         Ouders             Thema's      Actief zijn en meedoen  Diversiteit en inclusie  Wonen en huishouden  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Wonen en huishouden
subonderwerp: Hulp in en om het huis
2ndsubonderwerp: HipHelpt Burennetwerk Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/hiphelpt-burennetwerk-gouda/
description: Contactpersoon    allen@burennetwerkgouda.nl                        Bezoek website             Over deze organisatie   HipHelpt Burennetwerk Gouda is een praktisch hulpmiddel om vraag en aanbod van eenvoudige hulp bij elkaar te brengen. Burennetwerk Gouda is een initiatief van de gezamenlijk kerken in Gouda en werkt samen met andere vrijwilligersorganisaties, wijkteams en professionele organisaties voor zorg en welzijn. Burennetwerk Gouda is van en voor iedereen, ongeacht afkomst, geloof of overtuiging. Het Burennetwerk wil meewerken aan een stad waar mensen naar elkaar omzien.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Diversiteit en inclusie Meedoen met een beperking Geldzaken Hulp bij administratie Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Zingeving Ontmoeting Wonen en huishouden Hulp in en om het huis Zorg en gezondheid Hulp in en om het huis         Doelgroepen       Jongeren         Kinderen         Ouderen             Thema's      Actief zijn en meedoen  Diversiteit en inclusie  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Wonen en huishouden
subonderwerp: Hulp in en om het huis
2ndsubonderwerp: Dierenbuddy – Dierenbescherming
link: https://in-gouda.nl/organisatie/dierenbuddy-dierenbescherming/
description: Contactpersoon    Leanne Wolswijk    dierenbuddy@dierenbescherming.nl    06-42034849                      Bezoek website                   Over deze organisatie   Dierenbuddy in Gouda   Voor veel ouderen of chronisch zieken zijn huisdieren van groot belang voor hun kwaliteit  van leven. Wanneer functiebeperkingen toenemen wordt tegelijkertijd in veel gevallen het sociale netwerk kleiner. Hierdoor kunnen eigenaren problemen ondervinden bij de verzorging van hun huisdier, terwijl dit dier voor hen juist zo  belangrijk is. De vrijwilligers van Dierenbuddy kunnen deze mensen ondersteunen bij de verzorging van hun huisdier. Zo kunnen mens en dier zolang mogelijk van elkaars gezelschap genieten, ook in een zorginstelling, wanneer die huisdierbezit toestaat.   Vrijwilligers bezoeken eigenaren en hun huisdier en bieden praktische hulp thuis,  bijvoorbeeld:  – Kattenbak of vogelkooi verschonen  – Wandelen met de hond (lange wandeling)  – Naar de dierenarts gaan   De hulp kan één of enkele keren per week worden geboden. Het gaat hier om structurele hulp door vrijwilligers van Dierenbuddy. De hulp is gratis, maar wel uitsluitend bedoeld voor mensen die betaalde hulp niet kunnen financieren en een beperkt sociaal netwerk hebben. In een kennismakingsgesprek bij de eigenaar thuis wordt de behoefte aan ondersteuning geïnventariseerd. Tijdens dit gesprek wordt tevens nagegaan welke rol mantelzorgers of professionele zorgverleners kunnen spelen bij de verzorging van het huisdier. Vervolgens bekijkt de Dierenbescherming welke ondersteuning de vrijwilligers kunnen bieden.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Vrijwilligerswerk Werk Vrijwilligerswerk Wonen en huishouden Hulp in en om het huis Zorg en gezondheid Mantelzorg en respijtzorg Hulp in en om het huis           Thema's      Actief zijn en meedoen  Vitaal ouder worden  Wonen en huishouden  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Wonen en huishouden
subonderwerp: Hulp in en om het huis
2ndsubonderwerp: Samen Oplopen
link: https://in-gouda.nl/organisatie/samen-oplopen/
description: Informatie      Zuidelijk Halfrond 1     2801 DD Gouda             Contactpersoon    Lianne Kastelein    l.kastelein@kwadraad.nl    0641715440                      Bezoek website                   Over deze organisatie   Samen Oplopen koppelt vrijwilligers aan gezinnen en jongeren tot 23 jaar die het, door uiteenlopende omstandigheden, moeilijk hebben. De gezinsvrijwilliger helpt het gezin/de jongere met praktische vragen, een luisterend oor of een helpende hand op een laagdrempelige manier.   Het gezin/de jongere en de vrijwilliger lopen voor een periode van 6 maanden tot 2 jaar samen op.  In deze periode werken zij vanuit een gelijkwaardige relatie samen aan een fijner (gezins)leven met minder stress en zorgen.   Tijdens (twee)wekelijkse bezoeken helpt de gezinsvrijwilliger mee bij de dingen waar het gezin/de jongere moeite mee heeft, zoals bijvoorbeeld:   – Vergroten van sociaal netwerk  – Helpen met opvoedvragen en -problemen  – Met ouders en kinderen koken of andere dingen doen  – Beter Nederland(s) begrijpen, hulp met integreren  – Meer grip op de financiële situatie krijgen  – Het lezen van brieven en dergelijke  – Meegaan naar instanties of zorgafspraken   Samen Oplopen wordt in Gouda uitgevoerd door Kwadraad Maatschappelijk Werk. De Samen Oplopen coördinator doet de screening van de vrijwilligers, maakt kennis met de gezinnen/jongeren, en begeleid de koppeling tussen vrijwilliger en gezin/jongere. Door de vrijwilliger te koppelen aan een coördinator met hulpverleningsachtergrond, wordt er een brug geslagen tussen formele en informele zorg. De coördinator kan ondersteunen bij vragen en indien nodig kortdurend hulpverlenen in het gezin.   Voor meer informatie over Samen Oplopen, bekijk deze video .     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Inburgering Diversiteit en inclusie Statushouders Geldzaken Hulp bij administratie Gezin en opvoeding Ondersteuning voor mijn kind Ondersteuning voor ouders Ondersteuning voor tieners Taal Aandacht voor taalontwikkeling Hulp bij het leren van Nederlands Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting Wonen en huishouden Hulp in en om het huis Zorg en gezondheid Hulp in en om het huis         Doelgroepen       Jongeren         Kinderen         Ouders             Thema's      Gezin en opvoeding

----------------------------------------

onderwerp: Wonen en huishouden
subonderwerp: Inrichting en meubilering
2ndsubonderwerp: Stichting Kringloop Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/stichting-kringloop-gouda/
description: Informatie      Zwolleweg 5     2803 PS Gouda      0182-751859          Contactpersoon    Jan de Kok    info@kringloop-gouda.nl    06-12253219                      Bezoek website             Over deze organisatie   Wij zijn, als Stichting Kringloop Gouda met 2 winkellocatie voor 2e hands goederen, zeer betrokken in Gouda op de volgende gebieden:       Kringloopwinkels (Joubertstraat 34 en Zwolleweg 5 te Gouda) voor goederen die een 2e leven krijgen.   Het verzorgen van woningontruimingen, ook voor hen met een kleine beurs.   Het bieden dagbesteding onder leiding van gekwalificeerde Zorgbegeleiders voor mensen in de WMO en WLZ.   De Stichting Kringloop geeft ondersteuning aan de Stichting Kinderarmoede.     Zie voor een totaaloverzicht onze website: www.kringloop-gouda.nl       Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Vrijwilligerswerk Diversiteit en inclusie Meedoen met een beperking Vitaal ouder worden Zingeving Werk Vrijwilligerswerk Wonen en huishouden Verhuizen Inrichting en meubilering Zorg en gezondheid Mantelzorg en respijtzorg           Thema's      Actief zijn en meedoen  Wonen en huishouden  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Wonen en huishouden
subonderwerp: Voedsel- en noodhulp
2ndsubonderwerp: Weggeefwinkel Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/weggeefwinkel-gouda/
description: Informatie      Buurthuis de Buhne - Tristanstraat 18                             Bezoek website                   Over deze organisatie   Bij de Weggeefwinkel Gouda mag je per dag dat we open zijn max 5 artikelen gratis meenemen.   Elke maandag, woensdag en donderdagmiddag van 13-15 uur. Ook als je spullen hebt waar je een ander blij mee wil maken kan je bij ons terecht.     Daarnaast zijn we altijd op zoek naar nieuwe vrijwilligers!   Kijk op onze Facebookpagina voor de nieuwste informatie.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Vrijwilligerswerk Geldzaken Financiële zorg en schulden Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Ontmoeting Werk Vrijwilligerswerk Wonen en huishouden Voedsel- en noodhulp Inrichting en meubilering           Thema's      Actief zijn en meedoen  Diversiteit en inclusie  Wonen en huishouden

----------------------------------------

onderwerp: Wonen en huishouden
subonderwerp: Voedsel- en noodhulp
2ndsubonderwerp: Voedselbank Gouda & Omstreken
link: https://in-gouda.nl/organisatie/voedselbank-gouda-omstreken/
description: Informatie      Noordpool 2     2801 DH Gouda      06 18824905          Contactpersoon    Corry Schouten    voedselbank.gouda@gmail.com    06 18824905                      Bezoek website             Over deze organisatie   Samenstellen en uitgifte voedselpakketten.     Helpt u bij     Onderwerpen   Wonen en huishouden Voedsel- en noodhulp

----------------------------------------

onderwerp: Wonen en huishouden
subonderwerp: Voedsel- en noodhulp
2ndsubonderwerp: Noodfonds Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/noodfonds-gouda/
description: Informatie                     Over deze organisatie   Ben je in acute geldnood? Is er geen geld voorhanden voor de aanschaf van eerste levensbehoeften, een legitimatiebewijs of spullen die hard nodig zijn in huis? En kunnen instanties zoals de Non-foodbank of de Voedselbank je (nog) niet helpen? In zo’n geval kun je een beroep doen op Stichting Noodfonds Gouda.   De Stichting ontvangt giften van de Goudse kerken en ondersteunt daarmee al ruim 25 jaar Gouwenaars in financiële nood, die geen beroep kunnen doen op een kerkgenootschap of niet (direct) geholpen kunnen worden door de Sociale Instanties.   Toeleiding naar stichting Noodfonds Gouda  gaat UITSLUITEND via de Sociale Partners. Meld u dus bij het Sociaal Team, Vluchtelingenwerk, Humanitas etc en vraag hen om te inventariseren of u in aanmerking komt voor hulp van Stichting Noodfonds Gouda.             Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ondersteuning & Financiering Diversiteit en inclusie Ondersteuning & Financiering Wonen en huishouden Voedsel- en noodhulp           Thema's      Geldzaken  Wonen en huishouden  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Wonen en huishouden
subonderwerp: Voedsel- en noodhulp
2ndsubonderwerp: Non-foodbank Gouda
link: https://in-gouda.nl/organisatie/non-foodbank-gouda/
description: Informatie      Johan Den Haenstraat 9      Zie website                         Bezoek website                   Over deze organisatie   Nonfoodbank Gouda richt zich op mensen die om welke reden dan ook materiele ondersteuning nodig hebben. Dat kan kleding zijn maar ook woninginrichting en fietsen. Het zijn veelal statushouders, mensen met een chronisch inkomenstekort of in de schuldhulpverlening zitten die ons vinden. Anderzijds weten Gouwenaars ons te vinden met spullen en kleding die zij niet meer nodig hebben. Wij knappen fietsen op voor de doelgroep die wij voor een klein prijsje verkopen. Wij zijn gevestigd aan de Johan den Haenstraat nr 9 in Gouda. In principe zijn wij alleen op dinsdag bereikbaar.     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Vrijwilligerswerk Vitaal ouder worden Vrijwilligerswerk ouderen Werk Vrijwilligerswerk Wonen en huishouden Voedsel- en noodhulp Inrichting en meubilering           Thema's      Actief zijn en meedoen  Wonen en huishouden

----------------------------------------

onderwerp: Zorg en gezondheid
subonderwerp: Rouw en verlies
2ndsubonderwerp: Sentire Centrum voor leven met en na kanker
link: https://in-gouda.nl/organisatie/sentire-centrum-voor-leven-met-en-na-kanker/
description: Informatie        06-17663082          Contactpersoon    Anton Rozendaal    info@sentire.pro    06-17663082                      Bezoek website                   Over deze organisatie   Sentire  Centrum voor leven met en na kanker  w. https://sentire.pro/  e. info@sentire.pro   Samen zijn we sterker – de visualisatie van onze missie en visie.  ​   De boom staat als metafoor voor levenskracht en groei. Met stevige wortels in positieve gezondheid en takken die uitreiken naar steun en begrip, vat  onze praatplaat samen van wat wij bieden. ​   De handen die de boom dragen, staan voor de gemeenschap en de collectieve kracht van onze gasten, vrijwilligers en partners, die de basis vormen  waarop ons centrum rust. ​   Elk element van de boom – van wortels tot bladeren – vertegenwoordigt een aspect van onze zorg: de wortels symboliseren een stevig fundament van  positieve gezondheid; de stam staat voor veiligheid en laagdrempeligheid; de bladeren weerspiegelen de activiteiten, gesprekken en empathie die wij  bieden. ​   De praatplaat heeft als doel om reeds in de opstartfase van ons centrum aan binnenkort te verwachten gasten, vrijwilligers, samenwerkingspartners en  financiers inzicht te geven in waar wij ons op richten.  ​   Sentire, ​     is een laagdrempelig thuis voor iedereen die leeft met en wordt geraakt door kanker, zonder dat daarvoor een verwijzing van een zorgverlener of  instelling nodig is; ​   staat voor het uitgangspunt van Positieve Gezondheid: het vermogen van onze gasten om met de fysieke, emotionele en sociale levensuitdagingen om  te gaan en zoveel mogelijk eigen regie te voeren; ​   richt zich op de informele zorg, dit omdat wij geloven dat deze vorm van ondersteuning echt een verschil maakt voor onze gasten; ​   biedt een gastvrije en veilige omgeving; ​   biedt in gesprekken een luisterend oor, empathie en begrip en geven hiermee aandacht en ondersteuning aan onze gasten; ​   biedt informele zorg en activiteiten voor het vinden van een nieuwe balans in aanvulling op de formele zorg; ​   streeft, samen met onze geschoolde vrijwilligers, dat elke gast zich bij vertrek beter voelt dan bij aankomst, verrijkt door steun, gesprekken en  activiteiten, die het delen van persoonlijke ervaringen mogelijk maken. ​     Sentire, ​     begeeft zich niet op het terrein van de formele zorg.       Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Zingeving Ontmoeting Zorg en gezondheid Rouw en verlies         Doelgroepen       Jongeren         Kinderen         LHBTI         Ouderen         Ouders             Thema's      Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Zorg en gezondheid
subonderwerp: Rouw en verlies
2ndsubonderwerp: Boek en Troost
link: https://in-gouda.nl/organisatie/boek-en-troost/
description: Contactpersoon    Hanneke van den Broek    info@boek-en-troost.nl    06-17159295                      Bezoek website                   Over deze organisatie   WAARVOOR KUN JE BIJ BOEK EN TROOST TERECHT?:   Rouw je om een naaste?  Wil je gewoon je verhaal (nog een keer) kwijt? Zoek je informatie?   Je bent welkom bij Boek en Troost – Ruimte voor rouw!   Boek en Troost organiseert verspreid door Gouda diverse activiteiten voor nabestaanden en hun omgeving.     iedere derde zondag van de maand een Rouwcafé met een steeds wisselend thema. Nieuwe en vaste bezoekers zijn welkom.   iedere 2e woensdag van de maand een wandeling in Gouda e.o.   1 keer per jaar een lezing door bekende verliesdeskundige of schrijver   2 keer per jaar start een besloten lotgenotengroep van 6 bijeenkomsten   workshops ed voor specifieke doelgroepen   Ook kun je bij ons een boek inkijken of lenen tijdens onze activiteiten       Helpt u bij     Onderwerpen   Zorg en gezondheid Rouw en verlies           Thema's      Actief zijn en meedoen  Vitaal ouder worden  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Zorg en gezondheid
subonderwerp: Rouw en verlies
2ndsubonderwerp: Herstelhuis de Koolmees (Kernkracht)
link: https://in-gouda.nl/organisatie/herstelhuis-de-koolmees/
description: Informatie      Roerdompstraat 2     2802CT Gouda      0182-717720 / 06-81966866          Contactpersoon    info@kernkracht.nl    06-81966866                      Bezoek website                   Over deze organisatie   Herstelhuis de Koolmees is een kleinschalige logeerplek voor mensen met een wens op het gebied van persoonlijk herstel (vanaf 18 jaar) uit de gemeenten Gouda, Zuidplas, Waddinxveen, Bodegraven-Reeuwijk en Krimpenerwaard. In ons prachtig opgeknapte pand in Gouda hebben wij plek voor zeven gasten, met elk een eigen slaapkamer. Verblijf bij ons is mogelijk zonder indicatie of verwijzing van een (huis)arts en/of behandelaar. Jouw wens om een tijdje bij ons te logeren is voldoende voor het maken van een kennismakingsgesprek: tijdens het gesprek bekijken we samen hoe je bij ons meer grip kunt krijgen op je herstel. De vrijblijvend aangeboden dagstructuur, het contact met onze vrijwilligers en het mede zorgdragen voor het huis kan je een nieuw gevoel van ‘ertoe doen’ geven. Soms kan een crisis voorkomen worden, door bij ons tijdelijk een pas op de plaats te maken.   Het Herstelhuis wordt gerund door een klein vast medewerkersteam samen met onze onmisbare grote groep opgeleide ervaringsdeskundige vrijwilligers. Zij zijn overdag van 9.00 tot 20.00 uur in huis. Bij hen kun je terecht voor een luisterend oor, (h)erkenning en steun, maar ook om iets leuks te doen zoals wandelen, boodschappen halen of een spelletje. Kortom, onze vrijwilligers staan voor je klaar om er een fijn en zinvol verblijf van te maken.   Uit ons gastenboek:   ‘Wat was deze plek een geschenk uit de hemel! Zo fijn dat ik ergens kon zijn om tot rust te komen, mijn eigen antwoorden weer kon gaan horen. Dat jullie als ervaringsdeskundigen begrip hebben, (h)erkenning geven en er zijn, zonder oordeel. Woorden schieten te kort, maar daarom uit het diepst van mijn hart: dank jullie wel!’   Kijk voor informatie over aanmelding en voorwaarden op onze website!     Helpt u bij     Onderwerpen   Actief zijn en meedoen Ontmoeting Taal Ontmoeting Vitaal ouder worden Zingeving Ontmoeting Zorg en gezondheid Rouw en verlies Mantelzorg en respijtzorg           Thema's      Diversiteit en inclusie  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

onderwerp: Zorg en gezondheid
subonderwerp: Rouw en verlies
2ndsubonderwerp: ’t Swanenburghshofje
link: https://in-gouda.nl/organisatie/t-swanenburghshofje/
description: Informatie      Groeneweg 42     2801ZD Gouda      0182-525925          Contactpersoon    Leontine Doelman    info@swanenburghshofje.nl    0182-525925                      Bezoek website                   Over deze organisatie   ’t Swanenburghshofje is een vrijwilligersorganisatie met ongeveer 65 medewerkers. Wij bieden laagdrempelige psychosociale en maatschappelijke hulp. Ieder mens kan ergens in zijn of haar leven vastlopen en hierdoor gevoelens van eenzaamheid, onmacht, angst en onzekerheid ervaren. Bijvoorbeeld door relatieproblemen, rouw, een echtscheiding, ontslag, na een jeugd van verwaarlozing of een verslaving of het uit de hand lopen van schulden. Wij zijn er graag voor u of jou! Met een luisterend oor en als steun in de rug. Wij ondersteunen je ook graag als je verandering in je leven wilt aanbrengen.   Naast ambulante psychosociale begeleiding bieden wij ook tijdelijke huisvesting met begeleiding. Wij hebben 10 eenpersoonshuisjes. Deze zijn bedoeld voor mensen die op zoek zijn naar een eigen huis, maar nog niet zonder begeleiding kunnen of willen wonen. Ook hier vind de begeleiding plaats door onze vrijwilligers die samen met de bewoner kijken wat nodig is om zelfstandig te gaan wonen. Samen werken zij hier naar toe.   Wij bieden hulp aan iedereen ongeacht achtergrond of geloofsovertuiging.   Aan onze hulp zijn geen kosten verbonden.   Ons totale hulpaanbod bestaat uit:   * Ambulante psychosociale begeleiding   * Huisvesting met begeleiding   * Hulp bij schulden (SchuldHulpMaatje)                     Helpt u bij     Onderwerpen   Vitaal ouder worden Zingeving Wonen en huishouden Hulp in en om het huis Opvang Zorg en gezondheid Rouw en verlies Hulp in en om het huis           Thema's      Wonen en huishouden  Zorg en gezondheid

----------------------------------------

